Royal air Maroc (RAM) a apporté de nouvelles précisions sur les vols de et vers le Maroc. Les vols vers le Royaume sont ainsi ouverts à tous les citoyens marocains (touristes bloqués à l’étranger, étudiants ou résidents à l’étranger) et leurs familles. Les citoyens d’autres nationalités résidant au Maroc et leurs familles peuvent également prendre ces vols. Précision de la compagnie: les passagers devront avoir un test PCR négatif datant de moins de 48h et un test sérologique. Les enfants âgés de moins de 11 ans sont dispensés du test.

Concernant les vols quittant le Maroc, ils sont ouverts aux MRE et à leurs familles. Sont également concernés les étrangers résidant ou non résidant au Maroc, et leurs familles. De même que les étudiants marocains inscrits dans des universités à l’étranger, les hommes d’affaires, les citoyens contraints de se rendre à l’étranger pour les soins médicaux, "à condition de disposer d’une autorisation exceptionnelle émise par la préfecture de leur province".

Les passagers empruntant les vols au départ du Royaume sont d'ailleurs dispensés de tests. Toutefois, tient à préciser la compagnie, ils doivent s’informer sur les dispositions sanitaires exigées par les pays de leur destination finale et s’y conformer. Royal Air Maroc rappelle par ailleurs que le port du masque est obligatoire sur tous les vols. Enfin, seuls les sacs à main et les sacs pour enfants et pour ordinateurs sont autorisés à bord comme bagages cabine.