Après plus de trois mois d’inactivité, le tourisme marocain reprend pour le bonheur des professionnels du secteur. Ainsi en a décidé le ministre de l’Intérieur, Abdelouafi Laftit à l’issue d’une réunion tenue vendredi à Rabat sur la reprise des activités touristiques et la préparation du retour des MRE au pays à partir du 15 juillet.

Cette décision fait suite à celle autorisant les Marocains résidant à l’étranger (MRE) à venir en vacances au Maroc à partir du 15 juillet via des vols aériens de Royal Air Maroc (RAM) et à bord de ferries en partance de Sète, au sud de la France, et de Gènes, en Italie. D’ores et déjà, le gouvernement a libéré les hôtels réquisitionnés pour les besoins de la lutte contre le covid-19.

Aux yeux d’Abdelouafi Laftit, le retour des MRE au pays est une "occasion importante pour la promotion du tourisme. " Pour cela, nous comptons aussi sur le tourisme national", a-t-il déclaré. Selon lui, la reprise de l’activité touristique est un "test difficile". C’est pourquoi le ministre de l’Intérieur appelle les acteurs à "s’engager totalement pour préserver la santé des clients et celle du personnel".