Los casos de COVID-19 en el mundo confirmados por la Organización Mundial de la Salud (OMS) superaron hoy la barrera de los 12 millones, mientras que los fallecidos ascendieron a 550.384, de acuerdo con los datos reportados al organismo con sede en Ginebra por las redes sanitarias nacionales.

El número de casos diarios volvió a superar los 200.000 en la última jornada, después de dos días en el que las nuevas infecciones parecían haberse frenado, aunque las muertes registradas cada 24 horas se mantienen estables en torno a 5.000 desde hace dos meses.

América es la región más afectada, con 6,2 millones de casos, seguida de lejos por Europa (2,8 millones), Oriente Medio (1,2 millones) y el sur y sureste asiático, que acaba de superar la barrera del millón de casos.

La lista de países más afectados se mantiene sin cambios, encabezada por Estados Unidos, con más de tres millones de casos, y con Brasil, la India, Rusia, Perú y Chile en las siguientes posiciones.

En la cuenta de fallecidos, sin embargo, destaca México en quinta posición, con más de 32.000 decesos, superada sólo por EEUU, Brasil, el Reino Unido e Italia.

El dato positivo lo da una vez más el creciente número de pacientes recuperados, que ya superan los 7,25 millones, según datos de las redes sanitarias nacionales que no recopila la OMS, y que suponen más del 60 % de los pacientes afectados en seis meses de pandemia.

Sólo un 1 % de los casos activos, es decir, unas 58.000 personas, se encuentran en estado grave o crítico.

Fuente: EFE