Se espera que la vacuna COVID-19 de BioNTech SE y Pfizer Inc esté lista para buscar la aprobación regulatoria para fines de 2020, informó el viernes el Wall Street Journal, citando al director ejecutivo de la firma alemana de biotecnología.

Se espera que la vacuna experimental, que se mostró prometedora contra la enfermedad respiratoria de rápida propagación en las pruebas en humanos en etapas tempranas, pase a un gran ensayo que involucre a 30,000 participantes sanos a finales de este mes.

Si recibe la aprobación de comercialización, las compañías se están preparando para hacer hasta 100 millones de dosis para fines de 2020 y otras 1,200 millones de dosis para fines de 2021 en sitios en Alemania y Estados Unidos, informó Reuters la semana pasada.

Se podrían producir varios cientos de millones de dosis incluso antes de la aprobación, según el informe de WSJ.

Con información de: Reuters