En relación a los reportes de prensa que aseguraban que murió después de un accidente doméstico, la actriz Daniela Alvarado, su hija, aclaró que el actor "termina cayéndose obviamente porque sufre un infarto".

Embed

Alvarado nació el 12 de agosto de 1949 y tuvo una sólida carrera en el cine y la televisión, apareciendo en más de 50 producciones. Sus créditos incluyen las telenovelas “Cosita rica”, “Dulce amargo” , “Calle Luna, Calle Sol”, “La fiera”, entre otras.

En el cine protagonizó algunas de las películas venezolanas más conocidas y polémicas, como “Macu, la mujer del policía” de Solveig Hoogesteijn, que retrataba el drama de los asesinatos extrajudiciales en los barrios pobres venezolanos, y “De mujer a mujer” de Mauricio Walerstein, un filme de fuerte contenido sexual basado en un crimen pasional ocurrido en Caracas en la década de 1980 que conmocionó al país.

Alvarado se hizo famoso en la década de 1970 como cantante de la agrupación Los Cardenales del Éxito en Maracaibo, su ciudad natal, donde popularizó temas que se convirtieron en himnos de las festividades decembrinas como “El negrito fullero”.

Estuvo casado en tres ocasiones y tuvo en total siete hijos, seis de los cuales le sobreviven: Luis y José Daniel (fallecido en 2016), de su primer matrimonio; Daniela y Carlos Daniel del segundo, con la actriz Carmen Julia Álvarez; y Daniel Alejandro, José Diego y Calvin Daniel de su último, con la actriz y modelo Emma Rabbe, representante de Venezuela al Miss Mundo en 1988.