A través de un audio difundido este viernes en las redes sociales, el presidente de la Asamblea Nacional Constituyente (ANC) y primer vicepresidente del Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), Diosdado Cabello, agradeció la muestra de afecto, oraciones y de apoyo que ha recibido por parte del pueblo venezolano, luego de que el presidente de la República, Nicolás Maduro, anunciara al país, su infección por covid-19.

Publicidad

Cabello informa al pueblo que se encuentra bien, cumpliendo con los tratamientos indicados por el personal médico, así lo difundió a través del audio que tiene una duración de aproximadamente 1 minuto y 23 segundos.

«Aquí estamos en está batalla seguro que vamos a vencer, con el amor de ustedes, de los médicos que nos están atendiendo, las enfermeras como hermanos y como hermanas (…) A ustedes gracias, que las energías positivas pasen por encima de las negativas levantemos la cara que digan lo que digan ¡Nosotros Venceremos!», exclamó Cabello.

El líder revolucionario escribió en su cuenta oficial twitter @dcabellor que por está vía mantendrá comunicación con el pueblo. «Queridos hermanos y hermanas, trataré de mantenerme en contacto con ustedes por acá y por otras vías, en mi corazón recibo sus bendiciones y sus amores, me dan una fuerza extraordinaria para batallar y vencer, hoy he pasado un buen día, gracias por tanto. Nosotros Venceremos!!».

Queridos hermanos y hermanas, trataré de mantenerme en contacto con ustedes por acá y por otras vías, en mi corazón recibo sus bendiciones y sus amores, me dan una fuerza extraordinaria para batallar y vencer, hoy he pasado un buen día, gracias por tanto. Nosotros Venceremos!! — Diosdado Cabello R (@dcabellor) July 10, 2020

Asimismo, Cabello escribió en red social mensajes de agradecimiento al pueblo quienes haciendo uso de la misma red social le han enviado sus mensajes de apoyo.

«Gracias a ti y a tu familia querido hermano, por tanto amor y contigo a los hermanos y hermanas que me han llenado de buenos deseos y fuerzas espirituales. En nombre de Dios Nosotros Venceremos!!», escribió el primer vicepresidente de la tolda roja en respuesta a un usuario en twitter.

Gracias a ti y a tu familia querido hermano, por tanto amor y contigo a los hermanos y hermanas que me han llenado de buenos deseos y fuerzas espirituales. En nombre de Dios Nosotros Venceremos!! https://t.co/zfi5t2imKI — Diosdado Cabello R (@dcabellor) July 10, 2020

Recordemos que este jueves, el presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Nicolás Maduro anunció al país que Disodado Cabello presidente de la ANC y Omar Prieto gobernador del estado Zulia, luego de haberse realizados las pruebas de PCR resultaron positivo al covid-19.

Publicidad

Queridos compañeros y compañeras cumplo con informar q luego de realizarme las pruebas correspondientes he resultado positivo en Covid 19, desde ya me encuentro aislado cumpliendo el tratamiento indicado, gracias por sus buenos deseos, con la moral en alto. Nosotros Venceremos!! — Diosdado Cabello R (@dcabellor) July 9, 2020

Escuche aquí el mensaje difundido por Diosdado Cabello presidente de la Asamblea Nacional Constituyente.