La actriz dijo que como su "Pito", como llamaba a Daniel, no habrá otro. "Prodigó amor a diario. Lo recordaremos con alegría. Siempre fue fullero y hasta en el peor momento se mostró honesto. Gracias por amarlo tanto como nosotros lo amamos".

Por: Redacción Web 11:00 AM / 11/07/2020

Acompañada de sus tres hijos, nacidos de su relación con el primer actor y gaitero Daniel Alvarado, la actriz Emma Rabbe divulgó un emotivo video en el que agradecen el amor y la solidaridad que le han manifestado tras conocerse el deceso de Alvarado.

Dijo que prefiere hablar del actor en presente. "Yo digo es... porque para mí, él solo dijo un hasta luego, porque estará en los corazones de todos los venezolanos”.

“Han sido días de mucho dolor. Me han escrito muchísimo personas que admiraban a ese zuliano espléndido como lo es Daniel Alvarado", describió junto a Daniel Alejandro, Diego José y Calvin Daniel.

Señaló que todas las personas recordarán a Daniel Alvarado como un gran actor, cantante y, sobre todo, un gran ser humano. “Él es un hombre del que aprendí tanto en todos los sentidos”, afirmó.

Habló del viaje que hizo Daniela Alvarado en octubre pasado a Canadá, donde reside esta parte de la familia Alvarado Alvarez Rabbe.

Confió que como su "Pito", como llamaba a Daniel, no habrá otro. "Era un ser capaz de quitarse el pan de la boca para dárselo a otro". Agradezco a toda la familia, a los amigos y a la prensa el respeto anunciando el hasta luego de Alvarado, él no se merece menos que esto, él dejó lo que vieron todos ustedes".

Su hijo Diego lo recordó cariñoso, buen padre, buen hijo, una muy buena persona.

"Papá fue lo mejor que un ser humano puede aspirar a ser", dijo su hijo mayor, Daniel Alejandro.

Emma resalto, además, que Alvarado dejó un legado muy grande. "Prodigó amor a diario. Lo recordaremos con alegría. Siempre fue fullero y hasta en el peor momento se mostró honesto, como un ser verdadero. Gracias por amarlo tanto como nosotros lo amamos".