El Mandatario aseguró “algo va a pasar” en Venezuela y el Gobierno de Estados Unidos estará “muy involucrado”.

Por: María Fuenmayor / Foto: AFP 11:21 AM / 11/07/2020

El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, reiteró este viernes 10 de julio que su Administración continúa respaldando al líder opositor, Juan Guaidó, aunque creen que “perdió cierto poder” dentro de la solución a la crisis en Venezuela.

El mandatario estadounidense, quien reconoce a Guaidó como “presidente interino” y desconoce al presidente Nicolás Maduro, afirmó en una entrevista a Telemundo que su Gobierno apoyará a quien reciba el soporte de los venezolanos y el diputado por la oposición “parece ser el presidente elegido”.

“Apoyo a quien sea que sea elegido, y en este momento, él parece ser el presidente elegido, pero el sistema es muy malo allí, parece estar perdiendo cierto poder”, afirmó Trump al entrevistador José Díaz-Balart luego de que este le preguntó si Estados Unidos aún ampara a Guaidó.

“Queremos a alguien que tenga el apoyo de la gente. Apoyo a la persona que tenga el apoyo de la gente (…). Vamos a cuidar a la gente de Venezuela”, aclaró

En esta conversación, además destacó que “algo va a pasar” en el país y el Gobierno de Estados Unidos estará “muy involucrado”.

“Venezuela era un país rico hace 15 años y ha sido destruido por dos personas, pero por un sistema, un sistema horrible, llámelo como quiera, pero es un sistema horrible, y algo va a pasar con Venezuela, eso es todo lo que puedo decirle, algo va a pasar”, sentenció.