Venezolanos con barbijo (Juan Carlos Hernandez/ZUMA Wire/ DPA)

El régimen venezolano prorrogó un mes más el estado de alarma que entró en vigor el 13 de marzo para frenar la pandemia del COVID-19 y debía terminar este sábado, con lo que es la cuarta extensión dictaminada en el país sudamericano, informó este viernes la vicepresidenta ejecutiva, Delcy Rodríguez.

De este modo, Venezuela podrá “atender este brote”, mientras el Gobierno profundiza los esfuerzos “para cortar las cadenas de contagio”, explicó Rodríguez en una conexión telefónica con el canal estatal Venezolana de Televisión (VTV).

En este sentido, aseguró que hay cerca de 14.000 brigadas médicas desplegadas por el país para realizar un “despistaje masivo” y “llegar de forma temprana al virus”.

La decisión fue adoptada el día con más contagios hasta la fecha, 431, con lo que superó los 419 registrados el pasado domingo, día récord hasta hoy.

De ese modo, el país llegó a 8.803 contagiadas con SARS-CoV-2, de los que 6.049 están todavía activos, afirmó Rodríguez.

Un oficial de seguridad toma la temperatura de una usuaria de un centro comercial en Caracas (Venezuela) (EFE)

De los contagios en las últimas 24 horas, 390 son de transmisión comunitaria, mientras que 36 fueron importados por migrantes retornados y cinco más por contacto con viajeros internacionales.

El estado Zulia, el más afectado hasta el momento, fue el que más casos registró en las últimas 24 horas (132), seguido por Caracas (71), Merida (68), Miranda (49), Nueva Esparta (27), Anzoátegui (16), La Guaira (8), Trujillo (7), Lara (7) y Yaracuy (5).

Además, fallecieron tres personas, con lo cual la cifra total de muertos por la COVID-19 se elevó hasta los 83.

Un hombre de 49 años con diabetes y una médica jubilada de 76 con sobrepeso murieron en el Zulia. El tercer fallecido es un varón de 66 años del estado Bolívar (fronterizo con Brasil), que padecía cardiopatía y sobrepeso.

Finalmente, Rodríguez hizo un llamado para que los más jóvenes se cuiden y respeten la cuarentena puesto que el 18 % de los casos registrados en Venezuela son menores de 19 años, el 61,8 % tiene de 20 a 49 años y el 20,2 % son mayores de 50.

Ayer se conoció que ptro alto funcionario chavista anunció que contrajo el nuevo coronavirus: en este caso se trata de Tareck El Aissami, ex vicepresidente del régimen y actual ministro de Petróleo. “Hoy inicio mi aislamiento con todos los protocolos médicos luego de resultar positivo con COVID-19. Una nueva batalla que asumo aferrado a Dios y a la vida!! Como dice una canción de A. Filio: “...solo es momentánea la partida, no te escribo en despedida...” VENCEREMOS!!”, expresó El Aissami en su cuenta de Twitter a la hora de transmitir la noticia.

El jueves pasado, Diosdado Cabello, número dos del régimen chavista, también anunció que se había contagiado de coronavirus. “Queridos compañeros y compañeras, cumplo con informar que luego de realizarme las pruebas correspondientes he resultado positivo en COVID-19, desde ya me encuentro aislado cumpliendo el tratamiento indicado, gracias por sus buenos deseos, con la moral en alto. Nosotros Venceremos”, indicó el presidente de la Asamblea Constituyente en Twitter.

El gobernador del estado Zulia (oeste), el chavista Omar Prieto, también contrajo el virus. “Pueblo zuliano, gracias por tantos mensajes de afecto. Informo que luego de someterme a prueba PCR de COVID-19 en tiempo real, he resultado positivo. Es el riesgo que, al igual, asumen nuestros médicos, enfermeros, bomberos”, señaló.

(Con información de EFE)

MÁS SOBRE ESTE TEMA:

Radiografía coral de la cultura venezolana: virus, confinamiento y una crisis que se profundiza

Otro alto funcionario chavista con coronavirus: Tareck El Aissami, ex vicepresidente y actual ministro de Petróleo