La CONMEBOL hizo oficial el calendario de la Copa Libertadores 2020 y la Copa Sudamericana 2020, que tuvo que aplazarse debido a la pandemia mundial de coronavirus que explotó en el mundo tras haberse disputado las dos primeras jornadas.

El máximo organismo del fútbol sudamericano fijó la fecha para la disputa de la final a partido único de ambas competiciones no antes del 23 de enero de 2021, por lo que, teniendo en cuenta que antes había campeón a mediados de diciembre, surge una duda en torno a otro de los principales torneos internacionales previstos, el Mundial de Clubes de la FIFA: ¿cuál será por lo tanto el representante sudamericano?

En el caso de que el torneo, organizado también en este 2020 por Qatar, se dispute en fechas similares a las de la edición pasada -11 de diciembre al 21 de diciembre-, la Copa Libertadores aún no habrá finalizado, por lo que el representante sudamericano no podría ser el campeón de 2020, algo que, por ejemplo, sí podrá suceder con el de Europa ya que la Champions League definirá a su campeón en el mes de agosto.

De esta forma y a falta de que la propia FIFA se pronuncie al respecto sobre una reprogramación, se abre un abanico de posibilidades que incluye que se aplace temporalmente el torneo hasta unos meses después, que no se celebre esta edición del Mundial de Clubes o, incluso, que no haya representante de Sudamérica.