"Voice of Zoe" statt "Voice of Germany": Moderatorin Lena Gercke hat ein Töchterchen bekommen. Die gute Nachricht hat sie nun auf Instagram geteilt.

Facebook

Twitter

WhatsApp

Seite per E-Mail senden

Seite drucken

Schriftgröße größer

Schriftgröße kleiner

Model Lena Gercke ist Mama geworden © AP

Model Lena Gercke (32) ist zum ersten Mal Mama geworden: Das gab die erste Gewinnerin von Heidi Klums Castingshow "Germany's next Top Model" auf Instagram bekannt. Auch das Geschlecht und den Namen des Babys hat sie bereits verraten: "Drei sind eine Familie. Willkommen auf der Welt, kleines Mädchen Zoe", schrieb Gercke am Freitag in einem englischsprachigen Post auf Instagram. "Worte können gar nicht ausdrücken, wie dankbar wir sind." Und: Der Neuankömmling sei "das beste Geburtstagsgeschenk für den Papa". Offenbar teilt sich Zoe nämlich das Geburtsdatum mit Gerckes Partner, dem Regissuer und Produzenten Dustin Schöne. Der feierte am letzten Montag seinen 35er.

Auch das erste gemeinsame Foto von Mutter, Vater und Töchterchen ist in dem Instagram-Posting zu sehen: sehr süß. Auch wenn es nicht viel verrät.

Gercke hat sich nicht nur als Model einen Namen gemacht. So moderierte sie im deutschen Privatfernsehen selbst eine Castingshow: das Erfolgsformat "The Voice of Germany". Auch an der Show "Das Ding des Jahres" hat sie zuletzt mitgewirkt. Anfang des gab sie ihre Schwangerschaft auf Social Media bekannt.