Lewis Hamilton dominierte die Konkurrenz. © APA/afp / MARK THOMPSON

Hamilton rast zur Regen-Pole in Österreich

Weltmeister Lewis Hamilton hat sich die Pole Position für das zweite Formel-1-Rennen des Jahres in Österreich auf beeindruckende Art und Weise gesichert.

Auf dem regennassen Red-Bull-Ring in Spielberg verwies der Mercedes-Pilot Max Verstappen im Red Bull auf den zweiten Platz. Dritter in der Qualifikation am Samstag wurde McLaren-Pilot Carlos Sainz. Für den meisterhaft fahrenden Hamilton war es die erste Pole des Jahres und bereits die 89. seiner Karriere.



Ferrari mit großen Schwierigkeiten

Sebastian Vettel kam im Ferrari nicht hinterher. Nach Platz elf vor einer Woche reichte es für den Deutschen auch nur zu Rang zehn. Sein Rückstand auf Hamilton betrug fast 2,4 Sekunden (2,378). Vettels Stallrivale Charles Leclerc startet in das Rennen am Sonntag (15.00 Uhr) von direkt dahinter. „Ich hatte einen großen Moment in der vorletzten Runde, da ist mir das Herz fast in die Hose gesackt“, berichtete Hamilton. „Ich liebe diese Tage.“

Sebastian Vettel hatte mit den Bedingungen zu kämpfen. © APA/afp / DARKO BANDIC

Auf ein letztes Warmup hatten die Fahrer verzichten müssen. Aus Sicherheitsgründen wurde das Abschlusstraining abgesagt. Das war letztmals im Oktober vergangenen Jahres der Fall gewesen, als Taifun Hagibis die Königsklasse des Motorsports in Japan sogar für einen kompletten Tag zum Stillstand gebracht hatte. Das Wetter wirbelte den Ablaufplan in der Steiermark aber auch so gehörig durcheinander. Erst mit 46 Minuten Verspätung wurde die Qualifikation freigegeben. Zuvor hatten die starken Regenfälle dafür gesorgt, dass das Formel-3-Rennen im Rahmenprogramm der Motorsport-Königsklasse nach nur zwölf Runden abgebrochen worden war. Die Bedingungen waren für die Fahrer zu gefährlich geworden.Ein entscheidender Faktor für die Sicherheit ist stets, ob der am Kurs positionierte Rettungshubschrauber abheben kann. Dunkle Wolken hingen über der Strecke. „Österreich ist, was das Wetter betrifft, immer ein herausfordernder Kurs“, sagte Formel-1-Sportchef Ross Brawn. „Wir hatten aber schon zuvor mit solchen Bedingungen zu tun.“

Carlos Sainz überraschte mit Rang drei. © APA/afp / LEONHARD FOEGER

Giovinazzi kracht in die Begrenzung

Pos. Name Team Zeit 1. Lewis Hamilton Mercedes 1:19.273 Minuten 2. Max Verstappen Red Bull +1.216 Sekunden 3. Carlos Sainz McLaren +1.398 4. Valtteri Bottas Mercedes +1.428 5. Esteban Ocon Renault +1.649 6. Lando Norris McLaren +1.652 7. Alex Albon Red Bull +1.738 8. Pierre Gasly Alpha Tauri +1.755 9. Daniel Ricciardo Renault +1.919 10. Sebastian Vettel Ferrari +2.378

Die Rennleitung war längst die Modelle durchgegangen, was passieren würde, wenn im äußersten Fall gar keine Startplatzjagd möglich gewesen wäre. Dann wären die Zeiten aus dem letzten Training herangezogen worden. Das wäre für Vettel fatal gewesen, der im zweiten Freien Training nur 16. geworden war. Um 15.46 Uhr erteilten die Stewards aber die ersehnte Freigabe. Und als erster Pilot wagte der Deutsche die Ausfahrt. Vettel sicherte sich auch die erste schnellste Runde (1:24,235 Minuten). Die Zeiten verbesserten sich in der Folge.Ohne Zwischenfälle liefen die K.o.-Phasen nicht ab. So schlitterte Antonio Giovinazzi in seinem Alfa Romeo zum Ende des ersten Qualifikationsabschnitts von der Strecke. Vettel behielt hingegen die Kontrolle über seinen roten Rennwagen, auch wenn es ihn mal über die Randsteine hinaustrug. Nachdem er vor einer Woche noch mit Platz elf den Einzug in den Entscheidungsdurchgang verpasst hatte, blieb ihm dies im Regen nun erspart. Gerade noch als Zehnter zog Vettel in die letzte K.o.-Phase ein, sein Stallrivale Leclerc verpasste dagegen als Elfter eine Position in den Top Ten.„Wir waren einfach nicht schnell genug, wir konnten nichts dagegen tun“, resümierte der Monegasse. Der Regen ließ dann nicht mehr nach. „Es kommt viel mehr Wasser runter“, berichtete Weltmeister Hamilton zu Beginn des entscheidenden Durchgangs. In überragender Manier sicherte er sich aber Startplatz eins.

Autor: leo/dpa