McLaren MCL35 piso 1 / 23 Foto de: Giorgio Piola McLaren probó brevemente una nueva disposición de piso en el auto de Carlos Sainz durante la práctica libre que presenta una aleta horizontal sobre el piso que se une con la barra vertical del piso, muy similar al diseño visto en el Ferrari. El equipo pintó con parafina en esta área antes de probarlo.

Carlos Sainz Jr., McLaren MCL35 2 / 23 Foto de: Charles Coates / Motorsport Images Una vista trasera del McLaren MCL35 con una nueva cubierta del motor y una salida de enfriamiento que no solo altera la capacidad de enfriamiento del automóvil sino también la aerodinámica trasera, ya que las aletas se pueden ver en el borde posterior de la cubierta.

McLaren MCL35 detalle de la cubierta del motor 3 / 23 Foto de: Mark Sutton Aquí hay una vista de esa solapa sobre la parte superior de la salida de la cubierta del motor vista desde el frente también.

Charles Leclerc, Ferrari SF1000, piso 4 / 23 Foto de: Mark Sutton / Motorsport Images El nuevo piso de Ferrari tiene nueve agujeros angulares delante del neumático trasero y ranuras longitudinales más cortas como consecuencia. También note la solapa sobre el piso delante del neumático trasero, que no es nueva pero ha sido rediseñada con más superficie ofrecida hasta la conexión con el tirón del neumático vertical.

Alex Albon, Red Bull Racing RB16 5 / 23 Foto de: Mark Sutton / Motorsport Images El RB16 de Alex Albon equipado con la nueva solución de nariz introducida el fin de semana pasado y las nuevas endplates del alerón trasero que llegaron para este fin de semana.

Alerón trasero y la endplate del Red Bull Racing RB16 6 / 23 Foto de: Giorgio Piola Un primer plano de las nuevas endplates del ala trasera de Red Bull que se inspira en diseños ya vistos de Mercedes, Haas y AlphaTauri.

Sebastian Vettel, Ferrari 7 / 23 Foto de: FIA Pool Esta toma sobre el hombro de Sebastian Vettel en el garaje también nos ofrece una buena vista de la solución de refrigeración de la cabina favorecida por Ferrari en Austria, con un panel de rejillas y una salida de transición del panel para el rechazo de calor.

George Russell, Williams FW43 8 / 23 Foto de: Mark Sutton / Motorsport Images George Russell al volante de su Williams FW43 que cuenta con un nuevo T-Wing este fin de semana, con endplates más largas.

Charles Leclerc, Ferrari SF1000 9 / 23 Foto de: Charles Coates / Motorsport Images Una gran vista de la parte trasera del Ferrari SF1000 con la forma y los contornos del difusor iluminados particularmente bien. También note cuán grande es la salida de refrigeración del Ferrari para ayudar con las temperaturas y la altitud del Red Bull Ring.

Lewis Hamilton, Mercedes F1 W11 EQ Performance 10 / 23 Foto de: Charles Coates / Motorsport Images Comparativamente hablando, el Mercedes W11 está mucho más apretado en la parte trasera con una salida de enfriamiento más pequeña. También tenga en cuenta el uso del arreglo del pilar de doble ala en el automóvil de Hamilton, en lugar del único que se usó el fin de semana pasado.

Romain Grosjean, Haas VF-20 11 / 23 Foto de: Charles Coates / Motorsport Images En la parte trasera del VF-20 de Haas y una buena vista del difusor también, observe los pequeños generadores de vórtice montados en el borde de salida de la placa para ayudar a energizar el flujo de la línea de rodaje.

Equipo de sondas montado en el auto de Kimi Raikkonen, Alfa Romeo Racing C39 12 / 23 Foto de: Mark Sutton / Motorsport Images El C39 de Kimi Raikkonen equipado con un gran soporte de sonda de kiel para recoger datos sobre el rendimiento del difusor y las estructuras de flujo que interactúan con la estela de la rueda a su lado.

Equipo de sondas montado en el auto de Kimi Raikkonen, Alfa Romeo Racing C39 13 / 23 Foto de: Mark Sutton / Motorsport Images Una vista lateral del soporte de sondas kiel montado al lado del Alfa Romeo de Kimi Raikkonen durante la Práctica Libre 1.

Robert Kubica, Alfa Romeo Racing C39 14 / 23 Foto de: Charles Coates / Motorsport Images Robert Kubica ha pintado con parafina a lo largo del lateral del chasis mientras se sustituye en el Alfa Romeo C39

Valtteri Bottas, Mercedes F1 W11 EQ Performance 15 / 23 Foto de: Glenn Dunbar / Motorsport Images Una descripción de arriba hacia abajo de la región del bargeboard del Mercedes W11 muestra cuán complejo es, con una gran cantidad de partes aerodinámicas delante del sidepod para controlar el flujo de aire y desviar cualquier turbulencia no deseada creada por las ruedas delanteras

Alex Albon, Red Bull Racing RB16 16 / 23 Foto de: Glenn Dunbar / Motorsport Images Alex Albon se aventura en el circuito con las nuevas endplates del alerón trasero instaladas en su RB16 combinadas con la configuración de nariz pasada.

Esteban Ocon, Renault F1 Team R.S.20 17 / 23 Foto de: Glenn Dunbar / Motorsport Images La descripción de arriba hacia abajo del Renault RS20 nos da una buena vista tanto del nuevo alerón delantero como de los bargeboards presentados la semana pasada.

Sebastian Vettel, Ferrari SF1000 18 / 23 Foto de: Mark Sutton / Motorsport Images Sebastian Vettel prueba el nuevo paquete aerodinámico por el que Ferrari se apresuró, que cuenta con un nuevo alerón delantero y piso.

Soporte de sondas kiel en el auto de Daniel Ricciardo, Renault F1 Team R.S.20 19 / 23 Foto de: Mark Sutton / Motorsport Images Renault con un conjunto de sondas de kiel montadas detrás de las ruedas delanteras para capturar los datos del flujo de aire, ya que el equipo espera comprender mejor la turbulencia de la estela creada por el neumático delantero.

Sergio Pérez, Racing Point RP20 20 / 23 Foto de: Andy Hone / Motorsport Images El Racing Point de Sergio Pérez está equipado con dos grandes cápsulas a cada lado de la airbox que contienen cámaras térmicas que se centran en recopilar datos durante la práctica libre sobre el comportamiento de los neumáticos.

Jack Aitken, Williams FW43 21 / 23 Foto de: Mark Sutton / Motorsport Images El Williams FW43 con parafina aplicado al alerón trasero para que el equipo pueda entender mejor las características de flujo sobre el alerón y usar esos datos para mejorar su metodología de diseño en el futuro.

Lando Norris, McLaren MCL35 22 / 23 Foto de: Steven Tee / Motorsport Images McLaren MCL35 de Lando Norris con cámaras infrarrojas adicionales montadas dentro de las cápsulas en el costado del airbox para capturar imágenes y datos sobre las temperaturas de los neumáticos delanteros y traseros.