Bogotá entró en 'Alerta Naranja' debido al gran número casos positivos que hay en la capital, la cual es la ciudad más afectada de todo Colombia. La alcaldesa Claudia López decretó cuarentena estricta en toda la ciudad desde el 13 de julio hasta el 23 de agosto y estará dividida en tres grupos. Además, anunció que las unidades de cuidado intensivo entraron en 'Alerta Roja' debido al gran número de ocupación de las mismas.

"Juntos vamos a cuidarnos para pasar el pico del contagio. Ya no lo vamos a aplazar, lo vamos a enfrentar y lo vamos a lograr, es en este momento en el que necesitamos de la unión de todos los ciudadanos. Vamos a incrementar las acciones de Cultura Ciudadana, a aumentar el testeo masivo y a intensificar la vigilancia epidemiológica para evitar el colapso del sistema”, informó la alcaldesa.

Cronograma, fechas y localidades

15 de las 19 localidades de Bogotá tendrán cuarentena estricta durante dos semanas entre el 13 de julio hasta el 23 de agosto. Las 15 localidades estarán divididas en tres grupos. El primero será el más grande, al tener ocho de ellas.

Grupo 1 (13 de julio - 26 de julio)

Ciudad Bolívar, San Cristóbal, Rafael Uribe Uribe, Chapinero, Santa Fe, Usme, Los Mártires y Tunjuelito.

Grupo 2 (27 de julio al 9 de agosto)

Bosa, Kennedy, Puente Aranda y Fontibón.

Grupo 3: (10 de agosto - 23 de agosto)

Suba, Engativá y Barrios Unidos.

Restricciones

- Restricción total de la movilidad

- Prohibido el expendio de bebidas alcohólicas

- Cierre del comercio (excepto abastecimiento, farmacias y artículos de primera necesidad)

- Restricción total de actividades desde las 8:00 p.m. hasta las 5:00 a.m.

Actividades exceptuadas

- Abastecimiento entre 5:00am y 7:00pm (una sola persona por núcleo familiar).

- Servicios de salud públicos y privados.

- Cuidado de mayores, personas con discapacidad, personas vulnerables.

- Orden público, seguridad general y atención sanitaria.

- Atender asuntos de fuerza mayor o de extrema necesidad.

- Las demás excepciones que rigieron en las Zonas de Cuidado Especial.

Todos contra el coronavirus

Siguiendo estas recomendaciones prevenimos la propagación del coronavirus (COVID-19) en nuestro país: 1. Lávate las manos con frecuencia, 2. No saludes a la gente con besos o apretones de mano, 3. Si toses, cúbrete la boca con el codo flexionado o con un pañuelo desechable, 4. Evita tocarte los ojos, la nariz y la boca, 5. Si tienes fiebre o dificultad para respirar, busca atención médica, pero llama primero a la línea 123, 6. Sigue las indicaciones de las autoridades locales y nacionales.

Así mismo, el Ministerio de Salud desarrolló una aplicación para el celular que permite seguir lo que sucede con el COVID-19 en el país. CoronaApp está disponible de manera gratuita para descargar en dispositivos Android y iOS.

Y recuerda, ¡quédate en casa!