La Copa Libertadores proseguirá a partir del 15 de septiembre y la Sudamericana desde el 27 de octubre con todos los protocolos y las medidas preventivas en el marco de la pandemia del coronavirus, anunció este viernes la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol)

Esas competiciones habían quedado interrumpidas a mediados de marzo pasado con la llegada del COVID-19 a los países sudamericanos.

“Con la aplicación estricta y responsable por parte de todos los actores del fútbol de las disposiciones sanitarias se concretará el anhelo del regreso del fútbol, siempre cuidando la salud de todos”, afirmó el organismo en un comunicado.

El Consejo de la Conmebol determinó “que ambos certámenes mantengan su formato tradicional, con la realización de todos los partidos previstos en el fixture original”, agrega la nota de prensa.

Y señala que aquellos clubes que por alguna razón relacionada a la evolución de la pandemia deban disputar sus encuentros de local fuera de su ciudad o país podrán hacerlo previa comunicación en tiempo y forma, atendiendo a que el reglamento habilita esta opción.

Durante el parón mundial por la pandemia, la Conmebol ha asistido con recursos a los clubes participantes a través de las asociaciones nacionales y establecido un estricto protocolo sanitario para evitar brotes entre los jugadores.

Los cuidados contemplan medidas para los entrenamientos, viajes y comportamiento de los futbolistas dentro del campo de juego.

Así, se ha establecido la prohibición a jugadores y oficiales de “besar el balón antes, durante y después del partido”, así como la obligación de someterse a controles de temperatura antes de cada encuentro.

Los protocolos también recogen indicaciones referidas a la prevención de lesiones de los jugadores tras los meses de parón de los torneos a causa de la pandemia.

La serie de instrucciones para los partidos de las ediciones de este año de la Copa Libertadores y la Sudamericana resalta además la prohibición de escupir en la cancha, algo muy habitual.