Un cometa descubierto recientemente está viajando relativamente cerca de la Tierra, brindando un espectáculo nocturno luego de haber pasado cerca del Sol y extendido su cola. Ahora se dirige hacia la órbita terrestre y su mayor aproximación será dentro de dos semanas.

El cometa Neowise —el más brillante visible desde el hemisferio norte en un cuarto de siglo— pasó por la órbita de Mercurio hace una semana. Su proximidad al Sol hizo que se quemaran polvo y gas en su superficie para crear una cola de escombros aún más larga.

El telescopio espacial infrarrojo Neowise de la NASA descubrió el cometa en marzo. Los científicos dijeron que el cometa tiene unos 5 kilómetros de diámetro. Su núcleo está cubierto de material carbonoso que data del origen del sistema solar hace 4.600 millones de años.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte Presentación al público El nuevo rover de la NASA llegó a Florida para los preparativos finales para su lanzamiento. Apoyará al Curiosity, actualmente en funcionamiento, en su trabajo en el planeta rojo. El nuevo rover pesa un poco más de 1 tonelada y por lo tanto es 100 kg más pesado que su predecesor. Con 3 metros, también es 10 centímetros más largo, puede cargar más aparatos y su brazo es más fuerte.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte Listo para el transporte a Cabo Cañaveral Así es como se ve el rover cuando viaja. A bordo de un C-17 Globemaster, viajó de California a Florida en Estados Unidos. Desde allí, partirá hacia Marte el 17 de julio. El nuevo rover es capaz de recoger muestras de Marte. Está equipado con 23 cámaras y muchos otros instrumentos. Entre otras cosas, su objetivo es averiguar si se puede extraer oxígeno de las rocas marcianas.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte El robot gigante Curiosity es el predecesor de "Marte 2020" y, hasta el momento, el mayor y más moderno de todos los exploradores de Marte, en donde ya ha recorrido más de 21 kilómetros y sigue activo, gracias a una batería de isótopo radiactivo. Su energía es prácticamente inagotable. Curiosity es un laboratorio sobre ruedas.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte Compuestos orgánicos y extraterrestres Curiosity tiene un espectrómetro especial que puede analizar muestras con rayos láser desde la distancia. Una estación meteorológica integrada mide la temperatura, la presión atmosférica, la humedad, la radiación y la velocidad del viento. Además, el robot tiene una unidad de análisis para la determinación de compuestos orgánicos, con la búsqueda de vida extraterrestre como meta.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte La vida en Marte es posible... en teoría Curiosity ya ha logrado recoger la evidencia de que la vida sería, teóricamente, posible en Marte, aunque aún no ha encontrado organismos vivos. El brazo de agarre tiene un taladro que le permite tomar muestras, como lo demuestra esta foto, tomada en 2013 en la Bahía Cuchillo Amarillo.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte Sistema de filtro Toda muestra de suelo pasa por un sistema de filtro. Las partículas son luego ordenadas por vibración en diferentes tamaños de grano y distribuidas a los numerosos dispositivos de análisis.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte Tecnología de punta Sin la experiencia del Rover Sojourner, las siguientes tres misiones en Marte hubieran sido impensables. La NASA envió en 2014 dos robots idénticos Spirit y Opportunity. Spirit logró recorrer 7,7 km en seis años. Este robot subió montañas, tomó muestras de suelo y sobrevivió al invierno y tormentas de arena. Opportunity sigue operando.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte Muchos refinamientos técnicos Opportunity hizo un maratón de 42 kilómetros en 2015. Por lo tanto, todavía tiene un trayecto considerable por recorrer. Este robot tiene tres espectrómetros diferentes y cámaras 3D. En este momento se encuentra en el Valle de la Perseverancia. El mismo robot, después de más de 13 años de trabajo, ha demostrado ser perseverante.

El rover "Mars 2020" buscará oxígeno en Marte Paisajes que inspiran Opportunity debe seguir operando cinco años más, e incluso más tiempo. La superficie de Marte no se ve tan inusual, pues trae a la memoria los desiertos de nuestro planeta. Autor: Fabian Schmidt



El cometa será visible en todo el hemisferio norte hasta mediados de agosto, cuando se dirigirá de nuevo hacia la zona exterior del sistema solar. Aunque es visible a simple vista en cielos oscuros con baja o nula contaminación lumínica, se necesitan prismáticos para ver la cola, indicó la NASA.

Pasarán unos 7.000 años antes de que el cometa regrese, "así que no sugeriría aguardar a la próxima vez que pase”, dijo Joe Masiero, investigador principal adjunto del telescopio, del Laboratorio de Propulsión a Chorro de la NASA en Pasadena, California.

Dijo que es el cometa más brillante desde la década de 1990 para los aficionados a la astronomía en el hemisferio norte.

Los astronautas en la Estación Espacial Internacional ya pudieron verlo. Bob Behnken, de la NASA, publicó el jueves por la noche una foto espectacular del cometa en las redes sociales que lo muestra cerca del borde de nuestro planeta, con la estación espacial en primer plano y Asia central de fondo.

"¡Estrellas, ciudades, naves espaciales y un cometa!”, tuiteó desde el espacio.

jc (ap, NBC News)

Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |