Jada Pinkett le confiesa a Will Smith que le fue infiel con un conocido rapero Lo + trending El propio cantante había dado la noticia hace unos días

El matrimonio entre Will Smith y Jada Pinkett ha pasado por diferentes crisis y problemas, aunque en su caso son ellos mismos los que acostumbran a acudir ante los medios para explicar las interioridades de una relación que ahora ha dado un nuevo vuelco.

En esta oportunidad fueron por unas declaraciones dadas hace unos días por el rapero August Alsina asegurando que el actor le habría dado "su bendición" para acostarse con su mujer, insinuando que lo suyo era una relación abierta.

Cuando se conoció la noticia la pareja lo negó, sin embargo en un programa de Jada que se emite a través de Facebook y donde Pinkett y Smith se han sentado juntos para aclarar la situación, ambos han decidido tener una conversación pública y abierta donde han dado todo tipo de detalles sobre su vida extramatrimonial.

"Todo empezó con él necesitando ayuda y yo queriendo ayudarle con su salud, con su estado mental", aseguró la protagonista de Girls Trip, Smith le preguntó, "¿Y luego qué hiciste, Jada?". Y la respuesta no se hizo esperar: "A medida que pasaba el tiempo me metí en un tipo de enredo diferente con Augusto", hasta que confesaba que lo suyo había sido "una relación, absolutamente". Sin embargo, las cosas no fueron muy bien, según explicó la actriz: "Sentía mucho dolor y estaba rota. En el proceso de esta relación, me di cuenta definitivamente de que no puedes encontrar la felicidad fuera de tí misma".

Estas apariciones en el programa de Jada Pinkett, se han vuelto muy comunes para esta pareja de famosos, para sincerarse o hablar abiertamente de sus problemas. Hace unas semanas el actor se sentaba en la misma mesa para hablar de sus remordimientos por su distanciamiento con su hijo mayor Trey, fruto de su relación con Sheree Zampino.

¿Will Smith y Margot Robbie están juntos?

Todo empezó por un rumor en Twitter, ras la confesión de Jada Pinkett, sin embargo, Margot Robbie ha sido tajante en las oportunidades que se le ha preguntado: "No hay absolutamente nada de cierto en el rumor ridículo. Es decepcionante que un juego entre amigos pueda ser tomado tan fuera de contexto".