green

La información la trinó Fraile poco antes de la hora a la que dijo fue citada la fiesta (11:30 p.m.) e incluso etiquetó a la Policía y a los secretarios de Gobierno, Luis Ernesto Gómez, y de Seguridad, Hugo Acero.

Por eso se desconoce si, tras la alerta a las autoridades, la denunciada reunión durante la cuarentena finalmente se hizo o no, pues, por ahora, solo Acero y su secretaría le respondieron al periodista, pero sin darle detalles al respecto.

“Juan, gracias por la información. Ya estamos articulados con @PoliciaBogota”, le contestó Acero, mientras desde el Twitter de la Secretaría de Seguridad le respondieron algo similar, y añadieron: “Estamos al tanto y no permitiremos fiestas clandestinas porque representan un riesgo para la salud”.

Cabe mencionar que, en su trino, el periodista de Caracol Radio también explicó que la información la dieron vecinos del hotel y que la invitación le llegó a varios actores y músicos. Sin embargo, la única famosa de la que dio el nombre fue Natalia Paris, asegurando que ella sería la DJ de la fiesta.

Al respecto, Fraile agregó otro ‘post’ donde la etiquetó y, de paso, añadió: “La invitación fue enviada en un grupo de Whatsapp de famosos. Chévere si @NataliaParis_ aclara esta situación o se trata de un caso en el que están usando su nombre para promover una rumba ilegal”.

La DJ y modelo no se ha referido al tema, aunque sí estuvo muy activa en sus historias de Instagram hasta la madrugada de este viernes, donde a juzgar por las imágenes que compartió, y si fueron en tiempo real, diera la impresión de que estuvo en su casa.

Aquí dejamos los trinos del periodista sobre la “fiesta clandestina de famosos” en Bogotá, así como las respuesta que le dieron las autoridades distritales.

Gracias por la información. Junto con @PoliciaBogota estamos al tanto y no permitiremos fiestas clandestinas porque representan un riesgo para la salud. #JuntosNosCuidamos — Sec. Seguridad BOG (@SeguridadBOG) July 11, 2020

A diario se ven los influencers en fiesta y de paseo y nadie dice nada. #SiElFiscalPudoYoTambien ? No puede ser que la mayoría de Bogotanos intente cumplir con todas las medidas y unos pocos se quieran pasar por la faja las restricciones. — Juan Fraile (@JuanFraile) July 11, 2020