Ismaël, 35 ans, père de 4 enfants, n'est pas près d'oublier son réveil en fanfare jeudi matin à Grenoble lorsqu'il a vu débarquer à son domicile pas moins de 17 hommes du Raid. C'est en fait un canular téléphonique, aussi appelé « Swatting », qui a entraîné la mobilisation de ces policiers d'élite, qui pensaient avoir affaire à un homme qui venait de tuer sa femme.

Tout commence dans la nuit de mercredi à jeudi. Les policiers grenoblois reçoivent un appel de détresse. Au bout du fil, leur interlocuteur a une voix d'enfant : « J'ai 8 ans et mon père vient de tuer ma mère. Il est armé. Et il dit maintenant qu'il va me tuer, moi et ma sœur. Venez vite ! » Vu le contexte extrêmement délicat de l'affaire, les policiers grenoblois décident de faire appel à leurs collègues du Raid basés à Lyon (Rhône). Ces derniers sautent dans leurs véhicules et se dirigent à toute vitesse vers la capitale des Alpes. Ils arrivent dans le quartier de la Villeneuve, à l'adresse indiquée par « l'enfant » qui a appelé la police.

Un drone est d'abord utilisé pour tenter de savoir ce qui se passe dans l'appartement du suspect, situé au 6e étage d'un immeuble de l'allée des Frênes. Sans résultat. Vers 8h30, les 17 policiers du Raid décident alors de passer à l'action.

« C'était hardcore, musclé »

Ismaël, le père de famille, raconte : « Je venais juste de me réveiller. J'ai entendu du bruit. La porte de mon appartement venait d'être défoncée. J'ai vu alors des policiers armés, cagoulés, casqués, avec des boucliers, se précipiter vers moi. Ils m'ont crié : Mettez-vous par terre ! Ils braquaient leurs armes dans ma direction. Je me suis exécuté. Ils m'ont menotté et m'ont traîné par terre jusqu'à l'ascenseur. J'avais deux policiers sur moi. C'était hardcore, musclé. Comme dans les films. Alors que j'étais plaqué au sol, je leur disais : Je n'ai rien fait ! Qu'est-ce qui se passe ? Ils m'ont répondu : On va vous expliquer plus tard. »

Dans l'appartement, les policiers du Raid tombent également sur la femme d'Ismaël, qui est loin d'être morte… « Ben oui, j'étais bien vivante, en parfaite santé. Mon mari ne m'a jamais tuée », explique-t-elle aujourd'hui en esquissant un sourire. Les policiers du Raid comprennent alors qu'ils ont été victimes d'un canular téléphonique, tout comme la famille qui occupe ce logement. Ismaël est relâché.

Son épouse n'est pas près d'oublier cette matinée de cauchemar : « J'ai eu très peur. Je me demandais ce qui arrivait. Mes enfants, qui ont 3 ans, 10 ans, 13 ans et 14 ans, ont été très choqués de voir tous ces policiers. » Ismaël, lui, n'en veut pas aux hommes du Raid : « Je les comprends, ils font leur boulot. Même si cela a été un peu musclé. Ce qui est surtout scandaleux, c'est la personne qui a fait ce canular. Je suis allé porter plainte contre elle. »

Un internaute « m'avait menacé de me pourrir la vie »

La police a également ouvert une enquête pour identifier l'auteur de cette mauvaise blague qui ne résiderait pas en Isère, selon les premières investigations. Ismaël pense être victime d'un internaute avec qui il aurait eu maille à partir sur les réseaux sociaux. « Il m'avait menacé de me pourrir la vie », explique-t-il.

Newsletter - L'essentiel de l'actu Chaque matin, l'actualité vue par Le Parisien Chaque matin, l'actualité vue par Le Parisien Votre adresse mail est collectée par Le Parisien pour vous permettre de recevoir nos actualités et offres commerciales. En savoir plus