Ils s'aiment depuis 2016 et ensemble, ils ont déjà un enfant, Marlon, âgé de 2 ans. Ce 10 juillet, Caroline Receveur et Hugo Philip se sont mariés civilement à Paris, comme Public vous l'annonçait ce samedi, au cours d'une cérémonie intime à la mairie du 16ème arrondissement.

La mariée avait les cheveux lâchés, et portait une ravissante robe blanche portefeuille, en soie, tandis que son homme avait opté pour un pantalon blanc et une chemise bleue marine. Le couple a échangé ses voeux devant Christophe Girard, mais aussi devant leur progéniture, qui a eu droit à un merveilleux anniversaire il y a quelques jours.

Dans l'après-midi, comme Public vous l'expliquait en exclusivité, l'adorable petite famille va rejoindre le restaurant terrasse Apicius, dans le 8ème arrondissement, pour un apéro-dinatoire avec une trentaine d'invités, en attendant de pouvoir organiser une fête plus grande à Londres, où le couple réside la moitié de son temps.

Comment se sont-ils rencontrés ?

En janvier dernier, l'influenceuse la plus célèbre de France s'était confié comme jamais sur sa love story avec le mannequin. Elle avait expliqué dans l'émission QG animée par Guillaume Pley comment elle avait rencontré Hugo Philip dans la rue, en se rendant à un rendez-vous.

Après leur coup de foudre, le beau gosse lui avait écrit sur Instagram, et Caroline Receveur se souvient : "Je venais de sortir d’une relation. Je ne pensais pas du tout me remettre en couple. Puis 8 mois après, j’étais enceinte". Après le bébé, les Receveur écrivent aujourd'hui un nouveau chapitre dans leur histoire. Et peut-être même qu'ils sont déjà prêts pour une nouvelle grossesse ! Félicitations !

>> A voir aussi : Caroline Receveur épanouie et libérée : elle pose entièrement nue sur Instagram

F.A