







Claudia Sheinbaum anunció este viernes dos nuevos programas de apoyo que serán implementados por el Gobierno de la Ciudad de México para brindar mayor protección a las personas que padecen coronavirus/COVID-19 y para reducir los contagios en los focos rojos de la ciudad.

Te recomendamos: CDMX pondrá en semáforo rojo a colonias con más casos de COVID-19

La jefa de gobierno reiteró que la Ciudad de México se mantiene por una semana más en alerta naranja en el semáforo de riesgo covid. No obstante la tendencia a la baja en la curva de contagios, estos programas de apoyo fueron diseñados para evitar rebrotes y brindar mayor resguardo a la ciudadanía.

Estos dos programas son:

Hogares responsables y protegidos

Este programa refuerza el apoyo a personas con COVID-19. Consiste en proteger a las familias en las cuales hay uno o más casos de coronavirus.

El objetivo es que todos los miembros de la familia permanezcan en casa, estén contagiados o no, por lo menos 15 días para evitar mayores contagios.

Mientras tanto, recibirán del gobierno capitalino apoyo médico, alimentario y económico, así como monitoreo de salud.

También asesoría legal y protección laboral para que no haya problemas con su trabajo y puedan justificar su ausencia.

Al menor síntoma, lo más prudente es no salir de casa y mandar por SMS el mensaje “covid19” al 51515 o marcar al número de Locatel: 55 5658 – 1111.

Colonias de atención prioritaria

El programa consiste en focalizar las zonas que tienen más personas contagiadas de covid para trabajar en disminuir los contagios.

Habrá una mayor intervención en esos lugares, así como kioscos de salud, programas especiales de sanitización y un apoyo económico para los comerciantes en la vía pública, para que así puedan dejar de trabajar, así como seguimiento epidemiológico.

Aunque la ciudad permanezca en alerta naranja, estas colonias se mantendrán como rojo en el semáforo de riesgo, y serán anunciadas cada domingo.