Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.

CIUDAD DE MÉXICO.

Por primera vez desde que inició el pasado 8 de junio, el semáforo de riesgo por coronavirus estará apagado durante la próxima semana.

Esto se debe a que la información transferida por algunos estados para evaluar este mapa es inconsistente, explicó Hugo López-Gatell, subsecretario de la Ssa.

Hay estados en los que la información que tenemos a la mano, porque se notifica a través de los canales oficiales, como los datos de laboratorio, no son consistentes. Vamos a evaluar y a replaticar con las entidades federativas al respecto”, indicó.

Con el semáforo de riesgo los estados podían monitorear qué actividades podían retomar y las condiciones para el desconfinamiento.

Alertó por rebrotes de covid-19 en Quintana Roo, donde los contagios repuntaron 29%; en Campeche, 17% y en Yucatán 15 por ciento.

Para López-Gatell, esto manda un mensaje de preocupación sobre el riesgo de que el desconfinamiento y las reaperturas se hagan demasiado rápido. Falta la mitad de la epidemia, advirtió.

En tanto, la Organización Panamericana de la Salud indicó que México vive una “situación extremadamente compleja” y señaló que la población se confunde por los colores del semáforo.

GOBIERNO FEDERAL DETIENE SEMÁFORO

El gobierno federal suspendió la presentación del semáforo epidemiológico mediante el cual los estados contaban con un indicador para tomar la decisión de

reabrir o no actividades.

La medida obedece, de acuerdo con el subsecretario de Salud, Hugo López-Gatell, a que la información que envían los estados registra inconsistencias.

El viernes pasado, en la última actualización que se dio del semáforo, 17 entidades se encontraban en color naranja, con riesgo alto, y 15 en color rojo, con riesgo máximo.

Quiero comunicar que hoy es viernes y hoy esperábamos ver un semáforo. Decidimos hoy no presentar el semáforo, ¿por qué razón?, porque identificamos que la información que se transfiere para evaluar el semáforo no es consistente en todos los estados.

Hay estados en los que la información, que tenemos a la mano, porque se notifica a través de los canales oficiales, como los datos de laboratorio, no son consistentes. Vamos a evaluar y a replaticar con las entidades federativas al respecto”, aseguró.

También alertó por el rebrote de la epidemia en tres entidades del sur del país. En Quintana Roo hubo un repunte del 29 por ciento; en Campeche, del 17 por ciento, y en Yucatán, del 15 por ciento.

Mientras el promedio de número de contagios en el país es de 200 por cada 100 mil habitantes, en Mérida es de mil 820; en Benito Juárez y Puerto Morelos, donde se encuentra la zona turística de Cancún, es de 994 y en la ciudad de Campeche de 810.

López-Gatell reconoció que la preocupación por lo que ocurre a nivel subnacional y el riesgo de que el desconfinamiento y la apertura se haga demasiado rápido, así como que no se cuide el orden, ni se cumpla con las medidas de seguridad sanitaria.

Aclaró que todavía falta la mitad de la epidemia, por lo que llamó a la población y a las autoridades a actuar con responsabilidad para disminuir el número de casos de contagio.

SITUACIÓN EN MÉXICO ES MÁS COMPLEJA

El coronavirus golpeó a México en varios rubros y “tenemos una situación extremadamente compleja”, advirtió Cristian Morales, representante de la Organización Panamericana de la Salud (OPS/OMS) en México.

Morales dijo al Centro de Información de las Naciones Unidas en México que la emergencia sanitaria es altamente preocupante “porque siguen aumentando los casos de personas con covid-19 y los fallecimientos, pero también por el impacto económico y social de la pandemia”.

Indicó que la situación se agrava por “una cierta confusión en la población respecto del mantenimiento de las medidas de sana distancia en el marco de los colores rojo y naranja del sistema de semaforización”.

Subrayó que la mitad de los más de 500 mil fallecimientos que ha dejado la pandemia a nivel mundial corresponden a la región de las Américas.

En su página oficial, la OPS/México destacó que la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) prevé que México pasará de 11.1 a 15.9% de personas bajo la línea de extrema pobreza.

Esto es realmente una situación extremadamente compleja que hace aún más difícil la adherencia de la población a las medidas de salud pública que son necesarias para contener esta situación epidémica”, señaló Morales.

De acuerdo con la Secretaría de Salud de México, el coronavirus en México dejó seis mil 891 nuevos casos en 24 horas, para un total de 289 mil 174 contagios. También informó que las defunciones ascienden a 34 mil 191.

Cristian Morales, representante de la Organización Panamericana de la Salud en México, pidió poner atención a los menores, pues el covid-19 ha enfermado a más de seis mil y ha causado la muerte de 109. Foto: Cuartoscuro

DIFÍCIL CONFIAR EN PROYECCIONES

El asesor internacional en emergencias en Salud de la OPS, Jean-Marc Gabastou, indicó, por su parte, que los modelos de proyección no tienen “la precisión que se requiere para determinar o dar un dato que permita definitivamente tomar decisiones, sino orientarlas”.

Lamentablemente, para covid-19 no tenemos historia, entonces es muy difícil hacer proyecciones sobre algo que desconocemos, sino lo que ha sucedido en los países”, dijo Gabastou.

Los cálculos se dificultan debido al “desfase” —más de 75 mil casos sospechosos en espera de confirmación—, comentó el especialista de la OPS al mismo Centro de Información de Naciones Unidas.

Estos modelos, añadió Gabastou, “van mejorándose conforme va avanzando, es cada vez más preciso, más cerca vamos de la fecha esperada de decline o estabilización de la curva”.

También dijo que se deben promover más las medidas para evitar la transmisión en lugares públicos y de trabajo, como el respeto de la sana distancia y el uso de cubrebocas, siguiendo el lema “yo me protejo y tú me proteges”, así como el cuidado particular de personas vulnerables.

LLAMADO A PROTEGER A LOS MENORES

El representante de la OPS/México recordó que “el covid-19 no exenta de impacto a los niños, niñas y adolescentes en términos directos, en términos de enfermarse”.

A la fecha del 5 de julio habían un poco más de seis mil casos confirmados de niños, niñas y adolescentes con covid-19; mil 741 de ellos eran niños o niñas de 0 a 5 años; mil 559 de 6 a 11 años; y dos mil 912 de 12 a 17 años. Lamentablemente, también tenemos que indicar que ha habido 109 defunciones. Entonces, el covid-19 no exenta de impacto a los niños, niñas y adolescentes.”

Recordó que México es el segundo país del mundo, si no el primero, con mayor porcentaje de sobrepeso y obesidad en sus niños y niñas.

Quien dice sobrepeso y obesidad dice hipertensión, dice diabetes, dice cáncer, dice enfermedades cardiovasculares, que como hemos explicado y como ya lo sabemos todos, son condiciones que ponen aún más en riesgo a quien adquiere covid-19. Son, entonces, procesos que hay que cuidar, la alimentación sana, la alimentación saludable, es fundamental”, afirmó el especialista.

Además, advirtió que la pandemia tiene también efectos sociales y sicológicos en los jóvenes. “La magnitud de la epidemia, su rapidez, su letalidad, la incertidumbre y el miedo que produce frente a lo que se desconoce tiene impacto en los niños, niñas y adolescentes. Se alteran las rutinas y las relaciones sociales, se genera ansiedad, se puede generar también una inseguridad alimentaria en algunas comunidades”.

-Redacción

TE RECOMENDAMOS:

“Faltan acciones reales para los hispanos en EU”, lamenta diplomático

Les jalan las orejas; Bottas y Leclerc ignoraron las recomendaciones

Los estelares de la NBA ya se congregan en Orlando

LECQ

La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.