La Organización señala que el país tendrá problemas económicos y sociales derivados de la pandemia, como el aumento de pobres (Foto: REUTERS/Henry Romero)

La Organización Panamericana de la Salud (OPS), afirmó que México se encuentra en una situación “extremadamente compleja”, debido al impacto económico y social que está dejando a su paso la crisis sanitaria por el nuevo coronavirus (COVID-19).

Señaló que el país sigue registrando un aumento en muertos y contagios, lo que deriva en la crisis actual, y de no cambiar el rumbo las cifras seguirán creciendo.

Cristian Morales, representante de la OPS en México, informó que los mexicanos siguen teniendo incertidumbre sobre los resultados de las medidas de distanciamiento social, a medida que el semáforo epidemiológico ha permitido la reapertura de algunas actividades.

“Esto hace aún más difícil la adherencia de la población a las medidas de salud públicas que son necesarias para contener esta situación epidémica que estamos observando”, dijo.

Especialistas estiman que el número de pobres aumente considerablemente debido a la pandemia del COVID-19 (Foto: EFE)

Morales señaló que la Comisión Económica para América y el Caribe (Cepal), en su última previsión, pasó a México de 11.1% a 15.9% de personas que alcanzarán la extrema pobreza.

Por su parte, Jean-Marc Gabastou, asesor internacional de emergencias en salud de la OPS, señaló que aunque México ha sido criticado por su manejo de la pandemia, principalmente por las cifras de casos confirmados y decesos, la realidad es que los modelos de medición no son precisos para tomar una decisión absoluta y solo sirven para orientar.

“Lamentablemente, para COVID-19 no tenemos historia, entonces es muy difícil hacer proyecciones sobre algo que desconocemos, sino lo que ha sucedido en los países”, señaló Gabastou.

El especialista dijo que existe un desfase en los conteos que dificulta las proyecciones de casos.

La Organización apunta a que México no debe descuidarse durante la reactivación económica (Foto: REUTERS/Henry Romero)

COVID-19 no es exclusivo de personas adultas

Los expertos de la OPS reiteraron que el SARS-CoV-2 no es una enfermedad única de los adultos mayores y enfermos, pues ha habido varios casos en niños, sobre todo en menores con problemas de sobrepeso.

Cristian Morales señaló que, hasta el 5 de julio, se habían contabilizado más de 6 mil casos confirmados en niñas, niños y adolescentes con COVID-19, y un total de 109 defunciones.

Señaló que México, al tener un mayor índice en sobrepeso y obesidad infantil, cuenta con más riesgos de que menores de edad terminen contagiándose del nuevo coronavirus.

Además, la pandemia también está teniendo efectos sociales y psicológicos en la población infantil y juvenil, por el miedo que genera el pensar que podrían contagiarse. También el cambio de rutinas y relaciones sociales genera ansiedad en la población.

La OPS alertó que menores de edad también pueden ser víctimas del COVID-19 (Foto: Cuartoscuro/Archivo)

“Además de que se puede generar también una inseguridad alimentaria en algunas comunidades”, detalló.

Estos factores terminan permeando en el desempeño escolar y salud de los menores, por lo que hizo un llamado a prestar atención en la educación de los niños, así como en los planes de vacunación de enfermedades distintas al coronavirus.

Morales, finalmente exhortó a tener precaución en del desconfinamiento escalonado que está viviendo el país.

Se prevé que haya un repunte de casos por el desconfinamiento (Foto: AP/Rebecca Blackwell)

Cabe señalar que esta misma tarde, el Subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell, retomó la respuesta de la Organización Mundial de la Salud (OMS) a una reportera mexicana, en donde dijo que México estaba teniendo un desconfinamiento acelerado y como consecuencia habría un repunte de contagios.

En tanto, la Secretaría de Salud informó que al corte de este 10 de julio hay 34,191 decesos confirmados y 2,302 defunciones sospechosas. Hay 289,174 casos de contagios acumulados y 29,627 contagios activos del nuevo coronavirus.

MÁS SOBRE ESTE TEMA:

México no presenta semáforo sobre COVID-19 porque resultados son inconsistentes: López-Gatell

Coronavirus: López-Gatell señala preocupación ante un posible rebrote

México alcanzó 34,191 decesos y 289,174 contagios por coronavirus

Qué sabemos sobre los síntomas del coronavirus y qué podemos hacer al respecto