Cada vez que pisa un escenario, Selena Gomez lo enciende con su desbordado talento y sus ajustados trajes que destacan su tonificada figura. Ya sea con una presentación en una ceremonia de premios o en alguna fecha de sus giras mundiales, la ex chica Disney es una de las intérpretes con más dominio del público.

Otro de los renglones donde se destaca Selena es en las sesiones de fotos. Ha sido protagonista de varias portadas codiciadas, como Vanity Fair y Rolling Stone, también mostrando su lado salvaje en algunas otras, donde la ropa fue casi una opción.

Selena Gomez sabe cómo llevar un look ‘gypsy’ con falda de estampado azteca y camiseta anudada La cantante estadounidense enamora con su buen gusto para la moda

Selena Gomez sabe cómo encender a sus seguidores

En una imagen compartida por @sexlikeselena, la cantante de 'Lose you to love me' vistió un mini short, casi estilo cachetero, combinado con una chamarra que llevó abierta sin nada debajo de ella, dejando todo al descubierto y causando una locura en redes.

La también actriz utilizó unas plataformas inmensas sobre las cuales realizó distintas poses dignas de una supermodelo. Selena Gomez suele sacar su lado rebelde, tomando a una gran parte del público por sorpresa ya que la asocian con una personalidad tranquila y recatada.

En la actualidad, la cantante se encuentra obedeciendo la cuarentena por el Covid-19, saliendo de su casa hace solo unos días en compañía de su hermana menor, para un rápido paseo una cafetería cercana.

Te recomendamos en video