Bonne surprise, ce samedi 11 juillet, sur le site diplomatie.belgium , pour les Belges qui partent en voyage, le SPF Affaires étrangères a encore simplifié son site web concernant l’attribution du code couleurs aux différents pays. Pour y voir plus clair, la situation des pays est représentée sous forme de deux tableaux, l’un avec les informations pour voyager vers un pays et désormais la possibilité de cliquer sur le pays pour connaître les conditions qu’il impose. L’autre tableau indique les conditions que la Belgique impose au retour d’un voyage à l’étranger.

Vous souhaitez voyager vers…

Vert : les voyages sont possibles

Actuellement, les Belges peuvent se rendre sans restriction Allemagne, Autriche, France, Hongrie, Italie, Luxembourg, Lettonie, Croatie, Pays-Bas, Pologne, Suède, Suisse, Liechtenstein, Lituanie, Estonie, Bulgarie, République Tchèque, Slovénie, Roumanie, Slovaquie, Grèce, Espagne (zones spécifiques en confinement), Portugal (zones spécifiques en confinement), Royaume-Uni (zones spécifiques en confinement). Pour l’Espagne et le Portugal, toutefois certaines zones spécifiques sont en confinement, précise les Affaires étrangères.

Orange : les voyages sont possibles sous réserve de quarantaine, un test ou d’autres conditions

Pour se rendre à Chypre, un test est obligatoire. Au Danemark, un test est obligatoire pour le Groenland et les Îles Féroé. Au Royaume-Uni, une quarantaine est imposée. En Islande, un test est demandé ou une mise en quarantaine. L’Irlande impose une quarantaine.

Rouge : les voyages ne sont pas possibles

Les voyages ne sont pas possibles pour le moment en Finlande, Malte, Norvège.

Au Portugal : Amadora, Odivelas, Sintra (Queluz-Belas / Massamá-Monte Abraão / Agualva-Mira Sintra / Algueirão-Mem Martins / Rio de Mouro / Cacém-São Marcos), Loures (Camarate, Unhos, Apelação/Sacavém-Pior Velho), Lisboa (Santa-Clara).

En Espagne : le district (« Comarca ») Segrià (province de Lleida, Catalogne) et le district La Mariña (province de Lugo, Galice)

Au Royaume-Uni : Leicester.

Que faire si vous revenez de…

Pour les retours de voyages, on parle de zones rouges, orange ou vertes.

Pour rappel, le code rouge est le plus important. Il signifie qu’une région est en confinement total et qu’il est dès lors interdit de s’y rendre.

Le code orange signifie qu’il y a un risque de contamination plus élevé. Il n’est pas interdit de se rendre dans ces régions mais il est recommandé aux Belges qui en reviennent de se mettre en quarantaine.

Pas de problèmes pour les zones vertes.

Zone rouge

Pour les Belges qui reviennent d’une zone rouge, la quarantaine est obligatoire des régions portugaises suivantes : Amadora, Odivelas, Sintra (Queluz-Belas / Massamá-Monte Abraão / Agualva-Mira Sintra / Algueirão-Mem Martins / Rio de Mouro / Cacém-São Marcos), Loures (Camarate, Unhos, Apelação/Sacavém-Pior Velho), Lisboa (Santa-Clara).

Espagne : Le district (« Comarca ») Segrià (province de Lleida, Catalogne) et le district La Mariña (province de Lugo, Galice)

Royaume-Uni : Leicester

Zone orange

Une visite médicale est recommandée aux Belges revenant d’une zone orange.