11.07.2020 13:49

Übernimmt er sich?

Familie sorgt sich um Kanye West

Der Rapper hat bestätigt, dass es ihm mit der Kandidatur für die US-Präsidentschaft ernst ist. Doch Kim Kardashian und die restliche Familie fürchten um seine Gesundheit.

von Angela Hess

1 / 8 Kanye Wests (43) Ankündigung, er wolle im November für das Amt des US-Präsidenten kandidieren, ist laut Aussage des Rappers weder ein Witz noch eine PR-Aktion. Er meine es ernst, betonte er in einem Interview mit «Forbes». James Devaney / GC Images Auch seinem Umfeld habe er mittlerweile klargemacht, dass er tatsächlich kandidieren will. «Er denkt schon sehr lange darüber nach», so ein Insider gegenüber ETonline.com. KEYSTONE / Matt Sayles / Invision / AP Die Familie mache sich nun jedoch Sorgen, dass er sich mit der Kandidatur übernehmen könnte. «Er neigt dazu, sich körperlich und mental zu überarbeiten», heisst es. Instagram/kimkardashian

Darum gehts Kanye West meint es mit seiner Kandidatur für die US-Präsidentschaft ernst.

Seine Familie macht sich Sorgen, er könnte sich zu viel zumuten.

Der Rapper durchlebe gerade eine manische Episode.

Das persönliche Umfeld von Kanye West macht sich aktuell grosse Sorgen um den Rapper. Vor rund einer Woche gab der 43-Jährige bekannt, dass er im November für die US-Präsidentschaft kandidieren werde. Und Kanye meint es tatsächlich ernst: Er bestätigte seine Kandidatur Mitte dieser Woche erneut in einem Interview mit dem Magazin «Forbes» und bestritt, dass es sich nur um eine PR-Aktion handle. Nun fürchtet seine Familie laut ETonline.com, dass er sich mit einem Wahlkampf zu viel zumuten könnte.

«Kanyes Familie wird ihn immer unterstützen. Aber sie machen sich auch Sorgen um ihn», wird eine anonyme Quelle zitiert. Kanye neige dazu, sich körperlich und mental zu überarbeiten und nicht die nötigen Pausen einzulegen, um sich zu erholen. Aber er habe mittlerweile auch seinem engen Umfeld mehr als klar gemacht, dass es ihm mit der Kandidatur ernst sei. «Er denkt schon sehr lange darüber nach, für die Präsidentschaft zu kandidieren.»

Kim fungiert als Beraterin

Seine Ehefrau Kim Kardashian (39) habe zwar in vielerlei Hinsicht nicht die gleichen politischen Ansichten. Der Reality-Star, der momentan ein Jurastudium absolviert und sich insbesondere für eine umfassende Strafrechts- und Gefängnisreform in den USA einsetzt, stehe aber dennoch voll und ganz hinter Kanye und seinem Plan, Präsident zu werden. Wie er gegenüber «Forbes» verraten hat, fungiert Kim momentan gar als seine Beraterin.