O UFC montou um octógono no meio da praia, mas os golpes não serão desferidos por lá. A temperatura de 41º C prevista para Abu Dhabi no dia do primeiro evento deixa qualquer possibilidade de luta ao ar livre fora de cogitação. O local funcionará apenas como peça de divulgação do projeto comandado por Dana White.

Os lutadores se enfrentarão, mesmo, no "Flash Forum", um espaço para eventos que já recebeu shows da britânica Dua Lipa e do norte-americano Prince. Um poderoso sistema de ar-condicionado terá a missão de aliviar as altas temperaturas.

"Quando me falaram que eu ia lutar na Ilha da Luta, fiquei me achando. Fico imaginando esse lugar só com gente falando sobre luta, com camisas de luta. É a Disney da luta."

Amanda Ribas, que integra o card do UFC 251.

A pandemia do Covid-19 fez com que o UFC fechasse um trecho de 11km da Ilha de Yas. Mais de 2,5 mil pessoas estarão confinadas dentro de uma "Zona de Segurança", para evitar risco de contágio.

A organização afirma que mais de 3.300 testes de Covid-19 serão realizados durante todo o período da "Ilha da Luta", incluindo o tempo em que os atletas ficaram confinados antes de viajarem para Abu Dhabi.

Para se adequar ao fuso horário dos Estados Unidos, as lutas em Abu Dhabi começarão de madrugada local e terminarão já ao amanhecer.