Alexandre Vidal/CRF Bruno Henrique é um dos destaques do Flamengo

A torcida do Flamengo pode ter um "baque" duplo nos próximos dias.

Com uma possível ida de Jorge Jesus para o Benfica , já se discute em Portugal, segundo informações do jornal Extra, do Rio de Janeiro, quais atletas do clube poderiam ser levados pelo Mister. O primeiro nome da lista é Bruno Henrique .

O atacante, que renovou contrato com o Flamengo, foi chamado recentemente pela seleção brasileira de Tite e também despertou interesse do futebol China. A multa rescisória é na casa dos 30 milhões de euros e o atual vínculo vai até 2023.

Leia também Barcelona decide pela compra de promessa do São Paulo

O meia Gerson e o zagueiro Léo Pereira também são comentados pela imprensa portuguesa como possíveis desejos de Jesus para reforçar o Benfica.

A saída do técnico é cada vez mais dada como certa. De acordo com o blog do jornalista Mauro Cezar Pereira, os benfiquistas avançaram na negociação, que pode ser sacramentada em muito breve.

O Rubro-negro, por sua vez, segue aguardando um manifestação oficial de Jesus, que não se pronunciou sobre o assunto em momento algum.

Neste domingo, o time começa a decidir contra o Fluminense o Campeonato Carioca. E, na quarta-feira (15), faz o último jogo da competição, que pode marcar também a última aparição de Jesus na Gávea.