Giovanna Ewbank e Bruno Gagliasso foram alvos de uma polêmica neste sábado (11). Isso porque o casal compartilhou fotos do terceiro filho, Zyan, tiradas por uma fotógrafa dentro da maternidade. Como a presença da profissional é proibida pelo hospital por causa da pandemia de covid-19, vários perfis demonstraram indignação com o caso. As informações são da revista Quem.

"Absurdo, uma vergonha! Falta de respeito com todas as mães que ficaram sem seus registros, e conosco, fotógrafos", disse uma seguidora. "Absurdo! Eu liguei dias antes do meu parto, para me certificar se já estava liberado e a reposta que tive foi: 'Não, devido a pandemia!'. Expliquei que seria minha irmã fotógrafa, que mora comigo, iria fazer as fotos e mesmo assim não liberaram. Meu marido, o acompanhante, que teve fazer as fotos no calor da emoção. E agora isso? Desrespeito!", afirmou outra.

O hospital se posicionou através de uma nota divulgada no perfil do Instagram. "A Perinatal informa que sua política atual de não autorizar a presença de fotógrafos na sala de parto está mantida. Um gestor de uma de nossas unidades abriu uma exceção e autorizou a entrada de um fotógrafo que apresentou um teste negativo para COVID-19, o que está em desacordo com o nosso protocolo. O referido fato está sendo devidamente apurado para a adoção das devidas medidas disciplinares", diz o comunicado.