Game Crash Bandicoot tahun ini mengalami masa kesibukan. Bukan hanya membuat sekuel lanjutan Crash Bandicoot 4: About Time.

Pasalnya, game yang satu ini akan segera menyambangi perangkat baru yaitu Android dan iOS untuk akhir tahun.

Tentu gamers sudah sangat mengenal karakter ini bukan? Crash Bandicoot merupakan karakter utama dan legendaris yang terdapat pada PlayStation.

Game Crash Bandicoot Segera Sambangi iOS dan Android

Permainan yang membawa tema Crash Bandicoot: On The Run yang akan segera hadir untuk iOS dan Android.

Perihal peluncuran ini telah dipublikasi oleh King Online Games, sebuah perusahaan yang dimiliki Activisio yang ikut dalam pengembangan Candy Crush Saga.

Setelah soft launch pada awal tahun, akhirnya King memberikan informasi resminya mengenai kehadiran permainan yang satu ini.

Permainan yang menunjukkan maskot PlayStation ini dipastikan akan berada di smartphone Android dan iOS.

Di dalam informasi yang diberikan King, untuk saat ini game dalam masa pra registrasi untuk Google Play Store.

Tidak lama lagi akan dilanjutkan dengan pra registrasi iOS. Untuk mereka yang melakukan pra registrasi akan diberi bonus berupa Blue Hyena Skin.

Hadiah ini untuk membuat gamers semakin penasaran dengan game ini sehingga Blue Hyena Skin daru Crash Team Racing: Nitro Fueled bisa di tangan.

Game Crash Bandicoot ini menceritakan adanya perjuangan yang dilakukan Crash dengan Coco untuk bisa melawan Dr. Neo Cortex dan juga kaki tangannya.

Mekanisme Permainan

Dalam trailer yang diunggah selama 70 detik ini menggambarkan mekanisme yang memiliki perbedaan tidak banyak dengan Crash Bandicoot klasik.

Ini bisa dilihat dari lokasi yang digunakan seperti Turtle Woods, Temple Ruins dan Lost City. Tidak ketinggalan pula dihadirkannya Scorporilla serta Brio yang siap menghalangi perjalanan di setiap dungeon.

Crash Bandicoot merupakan permainan yang dikembangkan oleh Naugthy Dog yang dipublikasikan melalui Sony Computer Entertainment saat itu untuk Sony PlayStation 1996.

Crash adalah marsupial hasil evolusi yang dilakukan oleh Dr. Neo Cortex serta orang kepercayaannya yaitu Doctor Nitrus Brio.

Selanjutnya Crash ingin menyelamatkan dunia dari polusi yang disebabkan ulah mereka ini menjadi gambaran untuk game Crash Bandicoot.

Crash juga ingin menyelamatkan kekasihnya Tawna yang akan dievolusi pula oleh Dr. Neo. Untuk isi siaran memberi isyarat jika pemain akan mempunyai waktu yang lebih untuk bisa mengalahkan rencana Cortex.

Dimana Crash bisa membangun markas bersama dengan Coco. Selain itu, bisa bermain untuk multiplayer battle yang tidak bisa disinkronkan.

Sayangnya, informasi ini tidak menyebutkan tanggal pasti akan diluncurkan game ini. Namun untuk gamers yang segera melakukan pra registrasi akan menerima informasi lanjutannya.

Game yang akan menyambangi Android dan iOS ini pasti akan menjadi hal yang ditunggu oleh para penggemarnya.

Game Crash Bandicoot 4

Bagi yang tidak sabar untuk menunggu permainan ini diluncurkan, maka bisa memainkan Crash Bandicoot 4: It’s About Time. Dimana akan hadir lebih cepat yaitu tanggal 2 Oktober 2020.

Cerita di dalam permainan ini memiliki lanjutan dari yang sebelumnya untuk generasi pertamanya dulu. Oleh sebab itu, game ini disebut legendaris karena memang ditunggu-tunggu gamers sejak tahun 1998 lalu.

Untuk cerita kali ini masih seputar pertemuan Crash dengan adiknya Coco yang akan melawan musuh bebuyutan mereka selama ini.

Untuk game Crash Bandicoot 4 ini memiliki perbedaan yang bagus, terlihat dari segi grafisnya yang lebih memiliki variasi warna dan segar untuk dilihat.

Untuk tampilan arenanya, tidak memiliki perbedaan yang jauh dari yang sebelumnya. Namun pemain bisa melakukan gameplay seperti berlari di dinding, seluncuran di besi atau benda yang mirip dengan ini, dan bisa melakukan ayunan di tali.

Ada pula fitur untuk bisa melakukan kekuatan dengan slow motion di langit lorong untuk arena permainannya. Namun untuk game yang satu ini tidak bisa dinikmati semuanya dengan bebas.

Pasalnya, saat ini hanya bisa dinikmati untuk konsol PS4 dan Xbox One. Sementara untuk gamers yang menggunakan PC dan Nintendo Switch harus lebih bersabar lagi untuk bisa memainkan permainan ini.

Game Crash Bandicoot yang satu ini akan menjadi permainan yang ditunggu-tunggu penggemarnya untuk bernostalgia. (R10/HR-Online)