A três semanas do final do "Big Brother 2020", a gala deste domingo pode mudar completamente o rumo do jogo: a casa da Ericeira vai ter novos ocupantes. A novidade foi avançada pela apresentadora Maria Botelho Moniz, que abriu a emissão do "Extra" desta sexta-feria, 10 de julho, com a notícia.

"A casa mais vigiada do País vai ter novos ocupantes. Serão visitas ou novos concorrentes? O jogo vai mudar de novo, isso eu lhe garanto", avançou a apresentadora do "Extra", deixando no ar a identidade dos novos elementos, bem como o propósito no jogo. No entanto, fonte da TVI confirmou à MAGG que serão mesmo dois ex-concorrentes desta edição a regressar à casa, tal como já aconteceu noutras edições de outros reality shows.

Do grupo de concorrentes eliminados do "Big Brother 2020" fazem parte Fábio, Edmar, Renato, Slávia, Jéssica, Angélica, Hélder, Daniel Monteiro e Jéssica, todos expulsos pelos portugueses. Pedro Soá e Sónia também já saíram da casa, mas por expulsão direta da produção e desistência, respetivamente.

Esta semana, Daniel Guerreiro, Noélia, Teresa e Diogo estão em risco de expulsão, numa altura em que as votações são feitas de forma diferente. Os portugueses devem votar pela positiva, para que o seu concorrente preferido se mantenha na casa, e não para expulsar, como aconteceu até então.