Joaquim Manuel Silva, do Juízo de Família e Menores do Tribunal de Mafra, o mesmo magistrado que foi esta semana acusado de alegadamente ver gravações de menores enquanto solicitava sexo oral de prostitutas.



do Juízo de Família e Menores do Tribunal de Mafra,

petição a favor da legalização da prostituição em Portugal, Ana Loureiro, no Parlamento e está a ser investigada pelo Ministério Público.



dano Parlamento e está a ser investigada pelo Ministério Público.

bem conhecido pela porcaria que fez no tribunal de Sintra". Quando lutava com o ex-companheiro Sérgio Moreira pela custódia do filho, entre 2011 e 2015, Mónica diz que Joaquim Manuel Silva foi o responsável no processo.

"Obrigou-me a trocar de advogado no meu processo de custódia do Duarte.

Enviou uma acta que

não correspondia ao que tinha sido dito na audiência, manifestou desagrado e preconceito pela profissão que eu tenho, disse barbaridades, às quais ouvi e calei, e, da única vez que não me calei, abriu um processo contra mim", escreveu a cantora.



"Disse uma vez 'como figura pública retiro-lhe a guarda total para as restantes mulheres perceberem que é assim que deve ser. Vai servir de exemplo da minha medida! Estive três anos a odiar este homem (bem sei que é uma palavra forte) mas ainda o odeio, pela atitude, pelas palavras e pela sua arrogância! A vida deu a volta e agora retiro o 'Doutor Juiz' para tratá-lo como ele tratou muitas mulheres... por [ser um] ser humano desprezível. Só espero que por ser um juiz não saia impune e tenha o retorno de todo o mal que causou a muitas famílias e crianças! Chama-se a isto 'Karma is a bitch'", finalizou.





A viagem de sonho de Mónica Sintra à Tailândia









A acusação foi feita pela autora cantora Mónica Sintra usou o Facebook esta sexta-feira, 10, para dizer que o juiz "é