La tercera ronda de la asignación extraordinaria había sido anunciada para las regiones que volvieron a la Fase 1 de la cuarentena pero finalmente el presidente Alberto Fernández confirmó que será para todo el país.

El presidente Alberto Fernández les anunció esta semana a los gobernadores de todo el país la extensión del Ingreso Familiar de Emergencia (IFE) de $10.000, el programa de ayuda para los trabajadores de la economía informal y monotributistas de las categorías más bajas.

Sucedió en una videoconferencia que lideró el Jefe de Estado desde la Quinta de Olivos, en la que confirmó que el tercer tramo del bono no sólo será para las áreas más afectadas por el coronavirus, como se había anunciado originalmente.

La directora ejecutiva del organismo previsional, Fernanda Raverta, había adelantado que analizaban la posibilidad de ampliar la cantidad de regiones que serán incluidas en un tercer pago del IFE.

A priori, la tercera ronda de la asignación extraordinaria había sido anunciada pero con menos beneficiarios y limitada a regiones que volvieron a la Fase 1 de la cuarentena, como el Área Metropolitana de Buenos Aires y Chaco, algo que ahora se revisó.

En ese sentido, Raverta destacó que la puesta en marcha del Ingreso Familiar de Emergencia (IFE) evitó que “alrededor de tres millones” de personas cayeran en la pobreza en medio de la crisis por el coronavirus y anticipó que en los próximos días se conocerá el nuevo calendario de pago.

“La decisión del presidente Alberto Fernández de implementar el IFE para ayudar a las familias argentinas en el marco de la pandemia por Covid-19 ha alcanzado un universo de casi nueve millones de personas y ha logrado que alrededor de tres millones no caigan en la pobreza”, sostuvo la funcionaria nacional.

En un comunicado, indicó: «Estamos transcurriendo el segundo pago del IFE. En los próximos días vamos a anunciar desde Anses a los beneficiarios el calendario de pago».

“Va a ser realizado al mismo universo de personas y con la modalidad del depósito en cuentas bancarias para evitar posibles estafas y cuidar, a la vez, la salud de todas y todos los argentinos”, remarcó.

La decisión del presidente Alberto Fernández de implementar el IFE para ayudar a las familias argentinas en el marco de la pandemia por Covid-19 ha alcanzado un universo de casi nueve millones de personas y ha logrado que alrededor de tres millones no caigan en la pobreza

La titular del organismo destacó que la decisión del Presidente, quien firmará un nuevo decreto que instrumentará esta política de ingresos para las familias argentinas que la están pasando mal en términos económicos.

«Es la manera de mostrar que no sólo Alberto Fernández y el Gobierno cuidan a los argentinos y a las argentinas en materia de salud, sino que también los acompañan en un momento tan complejo en términos económicos», apuntó Raverta.

Cómo sigue el cronograma para la segunda tanda del IFE

El cronograma para estos beneficiarios, iniciado el 2 de julio pasado, se interrumpió durante este fin de semana largo con el objetivo de evitar que grandes cantidades de personas se concentren en cajeros automáticos en esos días.

“El dinero depositado en días previos se mantendrá en la cuenta de cada uno de los beneficiarios”, recordó el organismo en un comunicado.

El pago continúa sigue a partir del lunes 13 y hasta el 17 de este mes. El día de pago está establecido por orden de número de terminación del DNI.

Cómo informar una CBU

Quienes no hayan informado aún una CBU pueden hacerlo ingresando en la página web de la Anses, en la sección “Ingreso Familiar de Emergencia – Consulta de pago” (www.anses.gob.ar/ife). Tienen tiempo hasta el 17 de julio para hacerlo.

Deberán ingresar su número de DNI y luego la web los derivará al portal Mi Anses, donde deberán colocar el número de CUIL y la Clave de Seguridad Social (en caso de no tener se puede tramitar la clave online).

Una vez allí la persona deberá confirmar -o modificar, si fuese necesario- sus datos de contacto: su número de teléfono celular y su correo electrónico. Luego, la Anses le enviará un “código de verificación” a su mail, que deberá copiar y pegarlo en la misma página en la que está haciendo el trámite.

A las personas que ya tengan una cuenta bancaria, la Anses les mostrará el número de CBU, banco y sucursal donde se le depositará el IFE y, para quienes tengan dos o más cuentas, podrán elegir en qué CBU, banco y sucursal se le depositará el dinero.

Fuente: Infobae