Entre las cifras y porcentajes que hablan de un momento complejo de la pandemia en la zona de AMBA y en el Chaco, el Ministerio de Salud de la Nación puso el foco en la mañana de este sábado un dato alentador: la cantidad de altas registradas en las últimas 24 horas.

Solo ayer, cuando se sumaron 3.367 casos nuevos de covid-19 en el país, se dieron a la vez 2.424 altas. Desde Salud de la Nación explicaron que, del total de casos contabilizados desde el inicio de la pandemia, en marzo, un 44% de los pacientes se han recuperado, mientras que la tasa de letalidad en nuestro país es del 1,9%, por debajo de la media continental.

Testeos en Parque Chacabuco en los operativos de control en los barrios de la Ciudad. foto Guillermo Rodríguez Adami

La curva de recuperados en las últimas semanas muestra una progresión que genera cierto optimismo en las autoridades sanitarias. Esto se debe a varios factores simultáneos.

Los epidemiólogos hacen énfasis en la variable de la edad: a contagiados más jóvenes, mayores posibilidades de recuperación. En el último reporte informaron que la edad media entre los infectados es de 37 años, muy lejos de los 75 en que se ubica la edad promedio de las personas fallecidas. De modo que la mayoría de las personas que contrae el virus tendrá un alto porcentaje de recuperación y cursará síntomas leves.

El foco está puesto, eso sí, en evitar los contagios a las poblaciones de riesgo. "En estos días que nos quedan de cuarentena estricta son muy importantes las acciones desde lo individual. Hay que intensificar los cuidados, minimizar al máximo la circulación. Cada acción que tomamos puede prevenir una infección. Vamos a ver ese impacto en los próximos 14 días, ya que el aumento de números de ahora es producto de la infección de hace dos semanas", remarcó Carla Vizzotti, la secretaria de Acceso a la Salud del Ministerio de Salud en el videoreporte matutino de este sábado.

Otro factor que incide en los récords de altas que se observan últimamente es un cambio en el criterio sanitario que decidió la Organización Mundial de la Salud. Ya no hace falta realizarle un estudio PCR a un paciente leve o moderado para concluir que ha superado la enfermedad pasados diez días de aislamiento luego de la aparición de los síntomas. También se considera que la falta de gusto y olfato puede continuar varios días después de haberse recuperado.

El objetivo es, por un lado, ahorrar insumos de los test y, por el otro, acelerar las altas.

Si se mira la progresión histórica de las altas, desde que comenzó la pandemia en el país, ésta se ubicó siempre en el orden del 30% sobre la totalidad de los casos registrados. Es decir, casi 1 recuperado por cada 3 casos positivos. Esa relación comenzó a cambiar hace dos semanas: primero cuando pasó a ser del 36%; luego, con el parte de este miércoles, hubo nuevo escalón que ubicó la proporción de curados en el 44%.

Sólo ayer se realizaron 10.309 testeos y en total acumulan 456.042. EFE/Juan Ignacio Roncoroni

Hubo dos fechas puntuales en las que el número de recuperados pegó saltos importantes: una fue el viernes 26 de junio, cuando las altas pasaron de 14.788 a 18.416 (+24,5%); la otra fue este miércoles, cuando treparon de 30.095 a 36.502 (+21,3%). Este sábado, se pasó de 38.984 a 41.408 (+6,2%).

En cuanto a los otros datos brindados en el último parte, reporte el Ministerio detalló que hay 686 personas internadas en terapia intensiva, el 91,8% de ellas del AMBA. Esto ubica la ocupación total de camas de UTI (por casos covid-19 y también otras patologías) en el orden del 51,7% a nivel nacional y del 58,3% en Capital y el conurbano bonaerense.

En total se realizaron 456.042 pruebas PCR para detectar el virus en casos sospechosos y sólo ayer hubo 10.309 testeos. Esto significa 10.059 hisopados por millón de habitantes, con un índice de positividad del 24,94% acumulado desde el principio de la pandemia.

AC