La Policía Federal, la Gendarmería y la Prefectura buscan pistas de Facundo Astudillo Castro, el joven de 22 años interceptado cuando transitaba “a dedo” por romper la cuarentena el 30 de abril pasado en Paraje Mayor Buratovich, a 94 kilómetros de Bahía Blanca, y desaparecido desde entonces.

La última imagen, cuando se lo intercepta en la ruta. Desde entonces, nada se sabe del joven.

El gobernador Axel Kicillof reconoció que "estamos preocupados” y añadió: "No vamos a encubrir a nadie ni a prejuzgar a nadie. Estamos colaborando en todo con la investigación”.

En las últimas imágenes de Facundo, aparece junto a un policía bonaerense y a una camioneta perteneciente a la comisaría de Mayor Buratovich y se lo ve con las manos juntas por delante, como si estuviera esposado. Otra imagen disponible es la de su licencia de conducir, con la que se identificó ante los policías porque no portaba el DNI. La camioneta fue incautada pero no hay rastros del joven.

La Justicia federal lleva adelante la investigación bajo la carátula de desaparición forzada de persona.

Facundo Castro se dirigía a Bahía Blanca para retomar contacto con su exnovia, cuando fue interceptado por la policía en momentos en que regía la prohibición de circular por la cuarentena del covid-19.

Viajaba desde Parque Luro, localidad donde reside, hacia Bahía Blanca. Salió de su casa y tuvo una discusión con su madre, que se oponía a ese viaje. Viajaba "a dedo" en la ruta 3, donde una comisión policial le labró una infracción por violación de la cuarentena. Los policías aseguraron en la Justicia que dejaron al joven continuar con su recorrido.

La justicia federal allanó la subestación policial de Paraje Mayor Buratovich, donde consta el acta. Se secuestraron el libro de guardia, equipos de comunicación radia, los teléfonos de los efectivos policiales y la camioneta Toyota Hilux asignada a esa comisaría.

"No puedo creer que las fotos de mi hijo circulen en los medios cuando los propios policías me dijeron que las habían borrado", dijo Cristina Castro, madre de Facundo, al ver las imágenes.

Facundo Astudillo Castro, el chico de 22 años que está desaparecido.

Una mujer que conocía a Facundo declaró dos veces en la fiscalía que vio al muchacho en cercanías de la casa de su exnovia. También se secuestraron celulares a esa joven y de sus allegados, para saber si tuvieron algún contacto con el joven.

“Que vayan presos”

La madre de Facundo pidió que "todas las personas que mintieron vayan presas y que digan la verdad de dónde está" su hijo.



"Estamos pidiendo que se esclarezcan los falsos testimonios, estamos pidiendo que las personas que mintieron vayan presas y que digan la verdad de dónde está Facundo porque lo subieron arriba de un patrullero y no apareció más", dijo a Télam la mujer.



La madre del joven aseguró tener "la certeza de que en Mayor Buratovich algo le pasó" y que hubo testigos que vieron cuando lo subieron a un móvil policial.



Cristina criticó a la oficial Tamara Flores que dijo haber "levantado" a su hijo cuando "ella se hallaba vestida de civil en el auto de su padre a las 12 y que lo dejó en Teniente Origone a las 13".



"Ella declara que al bajarse del vehículo (Facundo) le dijo 'no le digas nada a mi vieja' y al ratito me está llamando. Ahí, donde la chica dice haberlo dejado, jamás me pudo haber llamado porque es un punto muerto y no hay ninguna señal", sostuvo.



Según la madre de Facundo, cuando el muchacho lo llamó le dijo "mamá vos no tenés una idea de donde estoy".



"Tendría que haber advertido que me dijo 'mamá porque ellos siempre me llaman 'bruja'. Lo reté muchísimo, le dije que iba a tener multas y que otra vez estaba volviendo con su exnovia con la que había terminado tan mal, estaba furiosa", relató Cristina, quien agregó: "Cuando termino la frase, me dice 'mamá, no me vas a volver a ver más'".



La mujer aclaró que tardó "un mes en hacer la denuncia" porque pensó "que estaba en la casa de la chica y que seguía enojado por todos esos retos".