El total de casos positivos en el país trepó a 94.060

El Ministerio de Salud de la Nación informó este sábado que hubo 13 nuevos muertos por coronavirus, con una tasa de letalidad de 1,96%, y que en las últimas 24 horas se produjeron 3.367 contagios. Con estos datos, el total de víctimas fatales ascendió a 1.787 y el número de infectados creció a 94.060 en todo el país.

Entre los fallecidos hay 9 hombres; cinco de 72, 87, 78, 77 y 45 años, residentes en la provincia de Buenos Aires; tres de 69, 64 y 65 años, residentes en la Ciudad de Buenos Aires; y uno de 83 años, residente en la provincia de Chaco. En lo que respecta a las 4 mujeres; dps tenían 65 y 66 años y vivían en la Provincia; otra tenía 91 y era de Capital; y la restante tenía 86, oriunda de Chaco.

En lo que respecta a contagios, las mujeres se ven afectadas en el 49,4% mientras que los varones en un 50,6%. Las estadísticas señalan que 1.078 casos (1,1%) son importados, 31.739 (33,7%) son contactos estrechos de casos confirmados, 45.328 (48,2%) son casos de circulación comunitaria y el resto se encuentra en investigación epidemiológica.

Actualmente todas las provincias presentan casos, pero ni Catamarca, Corrientes, Formosa, La Pampa, Misiones, San Juan, San Luis, Santiago del Estero y Tierra del Fuego registraron nuevos enfermos.

Las principales franjas etarias afectadas de los casos registrados corresponden a personas de entre 20 y 59 años, siendo la edad promedio de 36 años. Pero en cuanto a la mortalidad, los más afectados son los pacientes de 75 años.

El AMBA concentra el 95% de los casos (EFE/Juan Ignacio Roncoroni)

La Ciudad y la Provincia de Buenos Aires siguen concentrando el 95% de los casos, seguidos por la provincia de Chaco. En el último informe se contabilizaron 2118 casos y 7 muertos en Provincia, 1049 casos y 4 muertos en la Ciudad, y 50 casos en Chaco y 2 muertos.

Frente a este panorama en el AMBA y ante las versiones que circularon sobre una flexibilización de la cuarentena después del 17 de julio; Felipe Miguel, Jefe de Gabinete porteño, fue contundente: “Aún no está decidido”.

“Ese documento que trascendió ayer es un documento de trabajo, interno, de los equipos técnicos. La información que está ahí adentro no son decisiones tomadas. Es un documento que viene evolucionando y cuando estén las decisiones concretas será comunicadas como lo hicimos siempre, a través de las conferencias de prensa”, aclaró hoy el funcionario en CNN Radio.

A la fecha, el total de altas es de 41.408 personas. Ayer fueron realizadas 10.309 nuevas muestras y desde el inicio del brote se realizaron 456.042 pruebas diagnósticas para esta enfermedad, lo que equivale a 10.050,1 muestras por millón de habitantes.

En tanto, el número de casos descartados es de 283.872, por laboratorio y por criterio clínico/ epidemiológico.

EFE/EPA/RONALD WITTEK/ Archivo

Una novedad saliente de las últimas horas fue que el laboratorio farmacéutico Pfizer seleccionó a Argentina para probar la vacuna contra el coronavirus, que actualmente produce en conjunto con la compañía alemana Biontech y que está en fase avanzada clínica.

El comienzo de los estudios clínicos en el país está planificado para inicios de agosto, sujetos a la aprobación regulatoria de la ANMAT. Por lo pronto, los testeos ya comenzaron en Estados Unidos: la vacuna ya fue autorizada a avanzar a pruebas de eficacia por la Administración Federal de Drogas (FDA), la agencia del gobierno estadounidense encargada del control de los medicamentos.

Según explicaron desde Pfizer en un comunicado, la selección de un centro en Argentina para llevar adelante estos estudios estuvo basada en distintos factores, los cuales incluyen la experiencia científica y las capacidades operativas del equipo de investigadores, la epidemiología de la enfermedad, y la experiencia previa de Argentina en la realización de estudios clínicos.

Seguí leyendo:

Cómo es el cronograma de 12 fases que analiza Rodríguez Larreta para levantar la cuarentena en la ciudad de Buenos Aires

Radiografía del nuevo crecimiento del virus en EEUU: cuáles son los estados más afectados y por qué no suben tanto las muertes

Inflación contenida: los supermercados advierten que los costos por el COVID-19 treparon en $10.000 millones