



Este domingo, se realizará el evento Ubisoft Forward en donde la desarrolladora mostrará detalles de sus próximos lanzamientos y nuevos títulos. Entre ellos, Far Cry 6 será uno de los que presente novedades, pero como ya es costumbre, alguien se adelantó. Como consecuencia de la filtración, la cuenta oficial de Twitter de Far Cry publicó un teaser donde se puede ver al actor Giancarlo Espósito (el dueño de “Los Pollos hermanos” en la serie Breaking Bad) como nuevo personaje de la próxima entrega en la que encarnará al villano Anton Castillo..

Como todos los años, hubo filtraciones de la desarrolladora y esta vez desde una lista de PlayStation Store en Hong Kong, se confirmó la presencia del actor, proporcionando además una fecha de lanzamiento sugerida: el 18 de febrero de 2021. El juego, además, recibiría una actualización gratuita de PlayStation 4 a PlayStation 5. El juego también tiene un modo multijugador para 2 jugadores y ofrece bonificaciones por pedido de armas y otros objetos.

Según lo que trascendió en la lista, la trama del juego se dará en la isla de Yara, el más grande parque de Far Cry hasta ahora, en “un paraíso tropical congelado en el tiempo”. El personaje de Esposito se llamará Anton Castillo y sería una especie de dictador de la isla. En la imagen que se filtró se ve al actor con un joven que sería su hijo, Diego, quien está “siguiendo sus pasos sangrientos”.





En la filtración de la ficha técnica , aparece la fecha de salida y una descripción del juego: “Bienvenidos a Yara, un paraíso tropical congelado en el tiempo. Como dictador de Yara, Anton Castillo intenta restaurar la gloria de su nación cueste lo que cueste, con su hijo, Diego, siguiendo sus sangrientos pasos. Su opresión despiadada ha iniciado una revolución”. En este título, el usuario se pondrá en la piel de Dani Rojas, un habitante de Yara que se ha convertido en un luchador de la guerrilla dispuesto a liberar al país, lo que reafirma a Anton -el papel de Esposito- como el villano de la historia. “Lucha contra las tropas de Anton en el terreno más grande de Far Cry hasta la fecha, con junglas, playas y Esperanza, la capital de Yara. Podremos utilizar armas improvisadas, vehículos y los nuevos “Fangs for Hire” de Far Cry 5 con los que podrás terminar con la tiranía del dictador.

Entre los rumores surgidos con esta filtración, uno asegura que Diego es Vaas Montenegro, el antagonista de Far Cry 3. De acuerdo con la historia de Vaas Montenegro, nació en Rock Islands y desde pequeño fue miembro de la tribu indígena Rakyat. El detalle es que ambos actores, Giancarlo Esposito y Michael Mando (Vaas) comparten créditos en Better Call Saul. Aunque todavía no hay una confirmación concreta sobre la conexión entre estos personajes, se espera que se confirme este domingo con un adelanto completo de la nueva entrega.

Sobre el nuevo rostro conocido de la sexta entrega, Esposito tomó popularidad como Gus Fring, uno de los personajes claves de la historia de Breaking Bad, y dueño de “Los Pollos hermanos”. Años más tarde de la finalizaicón de la serie, Giancarlo vuelve a aparecer en el spin-off Better Call Saul. Además, en The Mandalorian, la serie de Star Wars, encarna también a un villano.

Anton would not be pleased. See you on Sunday at #UbiForward. pic.twitter.com/HieToJzDxp — Far Cry (@FarCrygame) July 10, 2020

La conferencia de Ubisoft se realizará este domingo a las 16 hs. Argentina. Habrá otras novedades sobre el esperado Watch Dogs Legion, título retrasado de la desarrolladora con vistas a la llegada de las consolas de nueva generación. Además, se espera el primer gameplay de Assassin’s Creed Valhalla, algo de Hyper Scape, el Battle Royale de la empresa.

MÁS SOBRE ESTE TEMA:

“Spider-Man Miles Morales”: así es la primera portada de los juegos de la nueva generación

Camino al lanzamiento del “Ghost Of Tsushima”: otros videojuegos similares para matar la espera









