El mercado de las oficinas se vio impactado por la crisis del Covid que implicó serias restricciones a la circulación y el cierre temporal de la mayoría de los espacios de trabajo. En este contexto, hoy existen 127.059 metros cuadrados (m2) de oficinas disponibles. Esto equivale a una vacancia que trepó al 9% en el segundo trimestre del año si se la compara con los 109.355 m2 del trimestre anterior. Es decir, que la superficie disponible de estos espacios corporativos se incrementó 15,3% respecto del trimestre anterior, según el último informe de Cushman & Wakefield, empresa de servicios inmobiliarios corporativos.

Las zonas con mayor cantidad de espacios libres, según este sondeo, fueron avenida del Libertador, en la Ciudad de Buenos Aires (27,6%), Puerto Madero (13,1%) y el nodo Panamericana-Gral. Paz (11,3%). De toda la superficie vacante, el área metropolitana concentra el 55,6%.

Según José Viñas, director de Brokerage de Cushman & Wakefield, “en el contexto actual se presentaron nuevas incógnitas en el mercado tanto para los propietarios como para los inquilinos. Porque, debido al impacto que la pandemia tuvo en los negocios de cada empresa, los inquilinos todavía están evaluando su magnitud y este análisis los puede llevar a definir nuevos requerimientos inmobiliarios en el corto y largo plazo”, señaló.

mercado de oficinas

“Los propietarios, a su vez, están teniendo que tomar decisiones en la relación con sus inquilinos mientras las oficinas no están ocupadas. A largo plazo deberán decidir cómo reaccionar a los potenciales requerimientos de los ocupantes de sus edificios”, analizó el directivo.

Según el informe de Cushman, la absorción del trimestre, es decir la cantidad de espacio que las empresas alquilaron, fue negativa en 11.921 m2. Esta cifra reflejó por un lado la mayor oferta de espacios vacantes y por el otro falta de alquileres firmados debido a la imposibilidad de mudarse.

La demanda se mantuvo en pausa y a la espera de las futuras medidas políticas y económicas, explican en la firma. “Actualmente, las renovaciones y renegociaciones son lo que prima. Si existe una dificultad financiera en los inquilinos, los propietarios suelen ser empáticos y buscan fomentar relaciones que se extiendan más allá del plazo de alquiler actual”, cuenta.

Con respecto al precio promedio de alquiler, Lucas Desalvo, research manager de la compañía comentó que se mantuvo prácticamente sin cambios, al menos en los valores publicados. Se ubicaron en un promedio de US$ 30,3 el m2, sin reflejar todavía ningún impacto derivado de la situación mundial a raíz de la pandemia. El promedio de la zona céntrica fue 8,3% superior a la zona no céntrica. En este sentido, las oficinas de Catalinas-Plaza Roma y Libertador en CABA, se conservaron como los valores más altos desde el comienzo del año. En tanto, las disminuciones en el precio pedido se observan en aquellas disponibilidades que están en el mercado desde hace más de doce meses, explican en el sector.

En cuanto a la superficie en construcción, son 222.498 m2 que incrementarían en un 15,9% el inventario actual. Los 100.000 m2 esperados para este año podrían sufrir demoras debido a que se trata de una actividad que, al término del segundo trimestre, continúa sin estar autorizada por el Gobierno.

Superficie disponible de oficinas

La superficie en proyecto se mantiene estable en 641.095 m2. La reactivación de estos edificios implicaría grandes crecimientos en las zonas cercanas al nodo Panamericana-General Paz (+138,3%), Libertador GBA (+78,2%) y Catalinas-Plaza Roma (+68,9%).

Según Matías Celasco Correa, economista research manager de CBRE, empresa que también monitorea el mercado corporativo, hay alrededor de 2.4 millones de metros de oficinas, de las cuales, unos 190 mil están disponibles. “Los valores son muy parecidos a los que había en pre pandemia. No hubo mucho movimiento en el mercado en este sentido", dice. Y, con respecto a la venta, "no debe ser más del 3/4 % del mercado como mucho”, señala. Según el ejecutivo, “el mercado corporativo argentino tiene pocas transacciones, aunque quizás a partir de la salida de la cuarentena y los riesgos inflacionarios, se comience a mover más la compra venta”, opinó.

NE