El intendente de Esteban Echeverría, Fernando Gray, pidió tranquilidad a los dirigentes políticos

Comentar Me gusta Me gusta Compartir E-mail Twitter Facebook WhatsApp Guardar 11 de julio de 2020 • 12:14

La cuarentena estricta dispuesta para el AMBA por el presidente de la Nación, Alberto Fernández, con el fin de reducir la curva de contagios de coronavirus, regirá hasta el 17 de julio. En un análisis sobre lo que vendrá después de esa fecha y acerca del clima político tenso y de fuego cruzado entre oficialismo y oposición que se vivió la última semana, el intendente de Esteban Echeverría, Fernando Gray, no escatimó críticas para el expresidente Mauricio Macri y se refirió, también, a la necesidad de que todos los dirigentes apelen a la tranquilidad.

"Con el daño que le ha hecho al país, lo mejor que puede hacer Macri es callarse, quedarse en su casa y cumplir la cuarentena", dijo Gray en una entrevista, por la mañana, con CNN Radio. "Lo mejor que puede hacer es guardar silencio porque no aporta nada y gran parte del problema que tenemos hoy, por ejemplo el problema de la deuda, es contraída durante su gobierno. Él habla y al otro día tenemos conflicto", expresó el intendente bonaerense sobre la reaparición del exprimer mandatario en una conferencia virtual, el miércoles, durante la que criticó al gobierno nacional y pidió que se respeten las libertades.

En una semana en la que también el Presidente habló de "odiadores seriales" e, incluso el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, levantó el perfil y estuvo en el centro de la agenda mediática , Gray pidió calma: "Tenemos que tranquilizarnos todos porque, en el medio de una crisis, lo peor que nos puede pasar es estar alterados. Tenemos que serenarnos. Hay que equiparse y armarse de paciencia y de consenso". De todas formas y, en relación con esa capacidad de diálogo, destacó el rol de Fernández: "El Presidente está llevando las cosas con un equilibrio increíble. Él mantiene ese sano equilibrio entre Nación, provincia y ciudad. Yo rescato ese esfuerzo y ese trabajo de equilibrista que está haciendo, que es fantástico y nos permite tener los buenos números de hoy en día".

Gray destacó la actitud de Fernández de poder sentar en una misma mesa al jefe de gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, y al gobernador bonaerense, Axel Kicillof Fuente: Archivo

En esa misma línea, el referente del Partido Justicialista en el conurbano sostuvo que "el área metropolitana es una sola y debe tener una postura única, consensuada a través del diálogo" para después del 17 de julio, fecha hasta la que se extenderá el aislamiento estricto para el AMBA. "La clave en los días que vienen es ver qué pasó con la curva y cómo tomamos las medidas. Entiendo que la Provincia y la Ciudad tienen que tomar una postura en conjunto porque sino la cuarentena va a perder eficacia. Si uno hace una cosa y el otro hace otra cosa, perdemos de nuevo", indicó Gray, quien también se mostró preocupado por cómo se administrará el transporte público en sendas jurisdicciones.

Consultado en el programa Digamos Todo acerca del cansancio de la población, tras más de 100 días de iniciada la pandemia y las medidas restrictivas, Gray dijo: "Veo que esas personas que están haciendo ese esfuerzo muy importante son conscientes del peligro de romper esta cuarentena. Desgraciadamente, no tenemos otro remedio más que la cuarentena. Estamos ahí, lo entiendo. 100 días agotan a cualquiera". De todas maneras, el intendente fue positivo en cuanto al futuro y sostuvo que ese esfuerzo "se tendría que ver en los números".