Anses: beneficiarios de la AUH podrían recibir un monto extra de hasta $6.000

Los beneficiarios deberán tener en cuenta ciertos requisitos para saber si acceden a este aporte estatal.

Los beneficiarios de la Asignación Universal por Hijo que perciban, además, la Tarjeta Alimentar cobrarán a partir de este lunes 13 de julio montos extra de hasta $6.000. Así lo informó la Administración Nacional de la Seguridad Social (Anses).

El aporte (de entre $4.000 y $6.000), según confirmó el Ministerio de Desarrollo Social pertenece al monto que el Gobierno deposita a los beneficiarios de la tarjeta destinada a la compra de alimentos en los sectores más vulnerables de la economía.

Sin embargo, existe un porcentaje de beneficiarios que también acceden a la Asignación Universal por Hijo. En estos casos, para recibir el refuerzo deben ser madres o padres con hijas e hijos de hasta seis años y que estén percibiendo actualmente la asignación. Por esta razón, es necesario remarcar que no todos los beneficiarios de la AUH acceden al beneficio.

Cuáles serán los montos que depositará Anses

De esta manera, quienes cumplan con los requisitos y estén inscriptos en la Tarjeta Alimentar, además de AUH cobrarán entre $4.000 y $6.000, dependiendo si cuentan con uno o más hijos de hasta seis años o discapacitado.

Además de los beneficiarios de la AUH, quienes acceden a la Tarjeta Alimentar son las mujeres embarazadas a partir de los tres meses de gestación y que reciban la asignación por embarazo. Las personas con discapacidad que acceden a la AUH también ingresan en el beneficio.

Tarjeta Alimentar

Cabe recordar que para obtener la tarjeta no es necesario realizar ningún trámite, dado que la implementación es automática. Para ello, la entidad cruza los datos previos con los de la AUH y decide quiénes acceden al beneficio.

Es la propia Anses quien confirma al titular que accedió al beneficio y le notifica en qué banco puede retirarla.

Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.

Si querés escuchar La 100, hacé click acá.