Diego Armando Maradona se recluyó en Cuba durante años luego de estar al borde de la muerte en Punta del Este. El astro del fútbol mundial estuvo en la isla durante cuatro años intentando recuperase de sus adicciones. Sin embargo, la estadía del actual entrenador de Gimnasia y Esgrima La Plata estuvo marcada por los escándalos y sucesivas recaídas que lo llevaron a abandonar este sitio en 2004.

Fernando Burlando, abogado de Claudia Villafañe, contó algunos detalles reveladores sobre la estadía del diez en La Habana. “Diego Maradona nunca fue tarado. Fue escurridizo, pero no tarado. Yo estuve en Cuba cuando lo llamaban árabes que le ofrecían dos millones de dólares para que vaya a una fiesta y no iba ”, aseguró el letrado en diálogo con Coco Silly en Radio Pop 105.1.

MÁS DE

“ Cuando estuvo Claudia Villafañe, él iba y se quedaba con el dinero. Era inmanejable ”, añadió el abogado de la exesposa de Diego. “Guillermo Coppola queda también mal parado. Es una injusticia. Una palabra se transforma en un puñal”, aseguró haciendo referencia a ‘Sueño Bendito’, la polémica serie sobre su vida.

Por último, Fernando Burlando explicó que intentará hacer con la serie que deja mal parada a su defendida. “Vamos a chequear los 14 puntos que puso Diego Maradona como condición para la serie. No están utilizando fuentes de información fidedignas. Con Claudia Villafañe tenemos amor. Cada cosa que le pasa nos duele en el alma”, resaltó.

“En el año 1980 se empezó a hablar de medidas para prevenir el daño. En función de esos artículos mostramos una Claudia Villafañe atacada por Diego Maradona por violencia de género directa e indirecta”, añadió. “Le prohibió a Diego Maradona expresarse sobre ella. ¿Qué diferencia hay entre lo que ya se le prohibió a Diego Maradona entre lo que hicimos y lo que puede mostrar la Amazon?”, cerró Fernando Burlando.