Gemunkelt wurde schon länger, dass der älteste Sohn von Kicker-Star David Beckham und Designerin Victoria Beckham, Brooklyn (21) unter die Haube kommen soll. Ein Insider hatte gegenüber der britischen Zeitung "The Mirror" behauptet: "Brooklyn hat seinen Freunden in L.A. erzählt, dass er und Nicola (Peltz - Anm.) verlobt sind".

Und das hat sich nun als wahr erwiesen, denn er selbst bestätigte dies via Instagram. Da schreibt Brooklyn auch, dass er schon vor zwei Wochen um die Hand von Nicola angehalten hatte. "Ich bin der glücklichste Mann auf der Welt. Ich verspreche dir, der beste Ehemann zu sein. Und dann verrät er auch noch, dass sich das frischverlobte Paar Kinder wünscht: "Und ich verspreche, eines Tages der beste Papa zu sein."