Le Standard a partagé l’enjeu avec OH Louvain dans le premier de ses deux matches de 60 minutes disputé face à la formation désormais entraînée par Marc Brys. Dans le deuxième duel, c’est Louvain qui, sur sa seule occasion, s’est imposé alors que les Liégeois avaient bénéficié de plusieurs belles possibilités de mener au score.

Le Standard disputait, ce samedi en milieu d’après-midi à l’Académie Robert Louis-Dreyfus, non pas un mais deux matches amicaux face à OH Louvain, en pleine préparation de sa finale retour de division 1B pour tenter d’obtenir son billet pour l’élite. Deux matches de 60 minutes chacun, dont le premier a accouché d’un partage, alors que l’équipe louvaniste avait pris l’avance dès la 10e minute de jeu, sur une action dans l’axe de Mercier conclue par Duplus, qui avait complètement piégé la défense à trois du Standard, avec Vanheusden à droite, Laifis à gauche et Dussenne au centre. Les Rouches avaient égalisé suite à un centre parfait de Gavory déposé sur la tête d’Avenatti, après le mini-repos.

Dans le deuxième rendez-vous de l’après-midi, le Standard avait été le premier à entrer en action, mais les envois de Boljevic et les reprises de la tête de Nekadio, puis de Shamir, n’avaient pu faire mouche. Pas plus, un peu plus tard, qu’un envoi de Shamir détourné par Keet et une reprise de la tête d’Oulare non cadrée. Sur son seul contre, c’est Louvain qui tirait les marrons du feu sur un lob d’Allemeerch, tout juste monté au jeu.

Signalons que 21 joueurs de l’effectif confié à Philippe Montanier ont disputé 60 minutes de jeu (Damjan Pavlovic, qui a ressenti des douleurs à la cuisse droite, est sorti après 40 minutes pour Joachim Carcela dans la deuxième confrontation), pour rien à Dragus et Sissako, blessés, à Cop, resté en tribune, et aux frères Balikwisha, à Ntelo et aux jeunes Siquet, Kalala, Calut et Bejhi, invités à suivre la préparation avec les pros et réduits au rang de simples spectateurs de ce double match. Arnaud Bodart a pris place lui aussi en tribune, aux côtés de Réginal Goreux, désormais coordinateur du football à onze au centre de formation du Standard. Gillet, Cimirot, Boljevic et Lestienne en auront à l’inverse profité pour disputer leurs premières minutes de jeu de cette longue campagne de préparation. Les joueurs liégeois sont désormais en congé pendant trois jours, de ce dimanche à mardi inclus. Prochain match amical le samedi 18 juillet face à Malines.

Match 1, Standard – OH Louvain : 1-1

Les buts : 10e Duplus (0-1), 37e Avenatti (1-1).

Standard : Henkinet, Fai, Vanheuden, Dussenne, Laifis, Gavory, Raskin, Bastien, Lestienne, Amallah, Avenatti.

OHL : Ravet, Duplus, Raemaekers, Schuermans, Ouedraogo, Mercier, Maertens, Limbombe, Henry, Croizet, Keita.

Match 2, Standard – OH Louvain : 0-1

Le but : 50e Allemeerch (0-1)

Standard : Gillet, Vojvoda, Nekadio, Bokadi, Pavlovic (40e J. Carcela), Cimirot, Shamir, M. Carcela, Boljevic, Tapsoba, Oulare.

OH Louvain : Keet, Myny, Gillekens, Kotysch, Aguemon, Ngawa, Asante (58e Laes), Sowah, Tshimanga, Vekemans, Mbombo (47e Allemeerch).

Carte jaune : Aguemon.