Trois artistes du nord du pays ont décidé de proposer pas moins de neuf nouvelles versions du drapeau de la Flandre. Neuf nouvelles versions "inclusives" avec de légères modifications pour que des Flamands issus des différentes diversités puissent s’y reconnaître. Sur le "Vlaams Leeuw" revisité à la sauce 2020, la langue rouge du lion a été remplacée par un cœur. Des logos des huit autres nouveaux drapeaux représentant, par exemple, les Flamands d’origine étrangère, sportifs, handicapés ou faisant partie de la communauté LGBTQIA + et même les francophones, sont disponibles gratuitement sur la plateforme : www.vlaamsevlag.be.

À l’origine de cette idée, il y a Jasper&Noortje. Jasper Declercq est un jeune créatif flamand. En regardant un soir un documentaire sur Woodstock, le jeune homme de 33 ans tombe sur une version de l’hymne américain, "The Star-Spangled Banner", réinterprétée à la guitare électrique dans un son délibérément distordant par Jimi Hendrix. Le génie du rock’n’roll livre sur scène sa propre version de l’hymne national américain en y faisant écho à sa manière à la guerre au Vietnam.

Le "Vlaamse Leuuw", un symbole qu’ils ont voulu se réapproprier

"En faisant sa propre version, Hendrix s’est réapproprié cette chanson. Cela m’a spontanément rappelé le drapeau flamand. C’est aussi un symbole qui nous a été enlevé, parce que nous sommes tous Flamands", explique Jasper Declercq à nos collègues du Morgen.

Avec son comparse Noortje Palmers ils estiment que le drapeau flamand, n’est pas actuellement le symbole de tous les Flamands : "Le drapeau et l’identité flamande sont monopolisés par les partis politiques de droite", estime M. Declercq. Pour eux, ce symbole "a été détourné par les partis politiques de droite, qui ont pris le monopole de la 'Flamandité'", explique le duo d’artistes.

De ce fait, toujours selon eux, le "Lion Flamand" perd de sa valeur symbolique pour les Flamands qui n’ont aucune affinité avec la droite politique. Ils estiment également que l’image actuelle du "Vlaamse Leeuw" n’est pas assez inclusive et ne permet pas à tous les Flamands de s’y retrouver.

Cette "connotation de droite fait que le drapeau flamand actuel divise plutôt qu’il n’unit", selon le duo qui se pose également la question : qui sont les "vrais Flamands" et qui ne l’est pas ? Il leur semble difficile pour beaucoup de gens d’être fiers de la Flandre, car cela apparaît immédiatement être l’expression d’un soutien à une conviction politique qu’ils ne soutiennent pas.

"Le projet vient de nous-mêmes, il n’y a pas de vision politique. Peu importe que l’on se sente à gauche ou pas", précise néanmoins le duo à Het Laatste Nieuws.