Jeux Vidéo

Un jeu Super Mario Bros datant de 1985 est devenu le jeu vidéo le plus cher de l’histoire.

C’est un nouveau record battu ! Un exemplaire encore emballé du jeu Super Mario Bros de Nintendo a été adjugé à 114 000 dollars (environ 100 900 euros) lors d’une vente aux enchères aux États-Unis. Le jeu vidéo datant de 1985 devient le plus cher de l’histoire.

Lire aussi > 5 jeux vidéo qui offrent une liberté totale à votre créativité

Il s’agit d’une édition américaine du jeu vidéo développé pour la première console du fabricant japonais Nintendo. La boîte n’a jamais été ouverte et l’état de l’exemplaire a été noté à 9,4 sur 10 par la maison de vente aux enchères Heritage Auctions.

L’acquéreur du jeu a souhaité rester anonyme. En l’achetant à 114 000 dollars, il brise le précédent record détenu par un exemplaire du même jeu, qui était parti à 100 000 dollars. Super Mario Bros a été le jeu le plus populaire de Nintendo. Le héros, Mario, est devenu l’un des personnages les plus connus du monde des jeux vidéos.

Un exemplaire de Mega Man datant de 1987, également un jeu de Nintendo, avait été acquis l’an dernier pour 75 000 dollars. Il y a de quoi parier que bon nombre de fans vont aller fouiller dans leurs vieux cartons, à la recherche d’un potentiel trésor caché.