O restante do mundo deverá receber a variante Exynos, que por muitas vezes - apesar da sua competência - fica abaixo dos seus equivalentes produzidos pela Qualcomm. E bem, Ice Universe pode ter trazido um dado ainda mais frustrante.

Já há algumas gerações que a linha Note acaba vindo apenas para atualizar o hardware da linha S com o suporte a S-Pen praticamente, e em 2020 os aparelhos devem sair pouco ou nada dessa proposta. Assim como os S, os modelos Snapdragon deverão ficar restritos aos mercados dos Estados Unidos, China e Coreia do Sul.

O Samsung Galaxy Note 20 vem aí, e dentre informações já vazadas e rumores, temos dados positivos e outros nem tanto assim.

Segundo o insider, a Samsung poderá usar os chips Exynos 990 na linha Galaxy Note 20. É o mesmo SoC da linha S20, então nem mesmo um chip mais lapidado será empregado no novo flagship. Com isso, a linha será ainda mais tênue na hora da escolha pelo top do segundo semestre, e o S20 da primeira metade desse ano.

A Samsung já está com as expectativas baixas para o lançamento dos novos smartphones, e isso devido à pandemia do novo coronavírus. Esse cenário impôs dificuldades logísticas, que podem ter atrapalhado os planos da companhia de encomendar chips mais potentes para os dispositivos.

Seja como for, aos olhares mais atentos esse é um dado que não irá agradar.

Vale lembrar, os dois modelos da linha Note 2020 já estão sendo homologados pela Anatel. A sul-coreana agendou para agosto o Galaxy Unpacked, no qual revelará os novos celulares, além de outros gadgets.

E você, o que acha do possível uso dos chips Exynos 990 no Galaxy Note 20? Conte para a gente nos comentários!