Allergiker Vorsicht: In diesen Waffeln wurde Milch nachgewiesen. Source: Migros

Vorsicht bei Vollkornreiswaffeln: Migros hat eine schweizweite Rückrufaktion angeordnet. Das Produkt könne demnach allergische Reaktionen hervorrufen.

In den «Vollkornreiswaffeln mit dunkler Schokolade» der Migros ist bei einer Kontrolle Milch nachgewiesen worden. Der Detailhändler ruft das Produkt deshalb schweizweit zurück. Allergische Reaktionen könnten nicht ausgeschlossen werden.

Kundinnen und Kunden mit einer Laktoseintoleranz oder mit einer Milchallergie würden deshalb gebeten, die Waffeln nicht zu konsumieren, teilte die Migros am Samstag mit. Sie könnten bereits gekaufte Produkte in ihre Migros-Filiale zurückbringen und erhielten den Verkaufspreis zurückerstattet.

Für Nicht-Allergiker seien der Verzehr der Waffeln hingegen bedenkenlos. Die Produkte waren landesweit in Migros-Filialen und bei LeShop erhältlich. Sie seien mittlerweile aus den Regalen entfernt worden.