1 de 5

Cada vez hay más conciencia entre la población de la importancia de seguir una dieta saludable y equilibrada. No solo por evitar ganar peso, sino por cuidar la salud y evitar el riesgo de sufrir alguna enfermedad a largo plazo. Pero a la vez que aumenta el conocimiento sobre lo fundamental que es comer frutas y verduras a diario, no dejan de multiplicarse los alimentos que se venden como sanos pero que en realidad no lo son tanto.

Según explica este artículo, algunos de los más populares son algunas ensaladas listas para comer que abusan de aderezos y salsas. También los zumos envasados que, según los nutricionistas, no sustituyen a una pieza de fruta y además aportan una cantidad poco interesante de azúcar libre. Así como los refrescos 'light', que sustituyen el azúcar con edulcorantes artificiales. Pero aún hay algunos alimentos que sumar a la lista de productos con fama de inofensivos pero que es mejor evitar para cuidar del cuerpo. Aquí van: