El alcalde de Medellín, Daniel Quintero Calle, anunció que la ciudad entra en alerta naranja por la ocupación de las camas UCI que ya superó el 75%, mientras que las Unidad de Cuidados Intensivos destinadas a pacientes COVID-19 superó el 55%.

Medellín que actualmente reporta 4228 casos confirmados de Coronavirus, de los cuales 2942 están activos y la ciudad reporta casos en las 16 comunas y cuatro de los cinco corregimientos.

Sí estamos procesando solicitud de apertura del Aeropuerto JMC: Aerocivil

En ocupación de camas UCI, Medellín reporta que de las 283 camas para pacientes con el Coronavirus, 150 ya están siendo usadas.

La declaración se da en el momento en que la ciudad reporta un nuevo record de contagio, en las últimas 24 horas se diagnosticaron 402 casos nuevos. Por comunas los casos activos están así: Robledo 251, Villa Hermosa 250, Aranjuez 218, Manrique 211, Belén 210, La Caldelaria 198, Buenos Aires 185, Santa Cruz 183, Doce de Octubre 153, Castilla 143, Popular 119, San Javier 116, El Poblado 112, La América 83, Laureles 82, Guayabal 77, San Cristobal 73, San Antonio de Prado 66, Altavista 34, Santa Elena 8.

Medellín además acomula 41 fallecidos por Coronavirus, desde que inició la pandemia.

Además el alcalde Quintero Calle anunció que se vendrán cierres por comunas en Medellín y una de ellas es La Candelaria, aunque no reveló desde que momento. Según el mandatario permitiría eliminar la movilización de cerca de un millón de personas.

El aunció se dió en la entrega de 20 ventiladores artificales al Hospital General de Medellín, liderado por el presidente Iván Duque Márquez, dónde se analizó además el avance los prototipo de respiradores del proyecto Inspiramed.