El gobernador del Magdalena, Carlos Caicedo, informó en la tarde de este viernes la muerte de otras cinco personas afectadas por la explosión de un camión cisterna en Tasajera, con lo que la cifra de fallecidos aumenta a 27.

"Con tristeza tengo que informar a la ciudadanía el fallecimiento de cinco pacientes más de la explosión del camión cisterna en Tasajera. Ya suman 27 víctimas; siete fallecidas en el acto y 20 recibiendo atención médica", escribió Caicedo en Twitter.

El Gobernador detalló que cuatro de estas muertes se registraron este jueves y una el viernes. Entre los fallecidos se encuentran Yoiner Andrés Maldonado, de 20 años; Nelson Enrique Zabala; David Núñez, de 21 años; Juan Carlos Guerrero, de 32 años; y Carlos Ortiz, de 37 años.

Lea también: Video: Saquean furgón que se volcó en la Vía del Mar

Caicedo también informó que "42 pacientes continúan en la batalla por la vida recibiendo atención especializada, que se encuentran en diferentes centros asistenciales especializados: 11 en Valledupar, 19 en Barranquilla y Baranoa, ocho en Bogotá, tres en Ciénaga -en situación estable- y uno en Santa Marta, sin condiciones clínicas para traslado.

Cabe recordar que en la mañana del pasado lunes se produjo la explosión de un camión cisterna en la vía que de Barranquilla conduce a Ciénaga, Magdalena, a la altura del corregimiento Tasajera. El vehículo, que transportaba gasolina, se encontraba volcado a un lado de la vía y se encendió en el momento en que varias personas intentaban extraer combustible. En el lugar murieron siete personas y alrededor de 60 sufrieron quemaduras de segundo y tercer grado.