Juan José Narváez, hoy jugador de Las Palmas de la segunda división española, hizo parte del Real Madrid años atrás. El colombiano llegó al club en 2012 siendo menor de edad y se terminó de formar en las divisiones menores. No pudo debutar con el equipo profesional pero sí compartió entrenamientos con las grandes figuras como Cristiano Ronaldo, Sergio Ramos y James Rodríguez. Además fue dirigido por Zinedine Zidane, quien iniciaba su carrera como entrenador.

En entrevista con el programa Nexo de ESPN, Juanjo Narváez, como es conocido en España, recordó lo que vivió con Zizou en el Real Madrid Castilla. Dijo que fue una de las personas que autorizó su llegada al equipo y se mostró agradecido con él por sus enseñanzas en los profesional y personal.

"Cuando llegué al Madrid tuve una semana de prueba y él fue uno de los que daba el visto bueno para que me pudiera incorporar. Tuve la suerte de tenerlo como entrenador, y tanto como persona como entrenador, me demostró que se ha merecido todo el respeto que le han dado (...) Daba gusto ir a entrenar, hacia sentir valioso al jugador, todos los entrenamiento se aprendía una cosa. Es una de las personas que más me ha aportado.", comentó Narváez.

El delantero, que lleva 7 goles en 27 partidos con Las Palmas, desconoce lo que pasa entre James y Zidane. Elogia el día a día del técnico pero prefiere no opinar mucho sobre la relación entre su compatriota y el francés.

"Es un entrenador cercano. Le gusta hablar con los jugadores, mantener cercanía, a mí me parece buen entrenador, buena persona. Él estuvo ahí ayudándome y le tengo un agradecimiento enorme. Con la situación de James poco tengo que decir porque desconozco lo que se vive en el vestuario. Nosotros podemos opinar pero son ellos los que vive las situación desde adentro", señaló.

Zidane sobre James: "No sé"

Tras el triunfo 2-0 del Real Madrid ante Alavés, la prensa le volvió a preguntar a Zidane sobre James, una pregunta recurrente de las últimas conferencias de prensa. "¿James va a volver a jugar con el Madrid?", le preguntaron. Zidane respondió: "No lo sé".

El colombiano apenas disputó 78 minutos desde que el fútbol español se reinició, fue titular hace varias semanas en la visita a la Real Sociedad. No hace parte de las convocatorias desde el fin de semana anterior y posiblemente su etapa en el Madrid está terminada.