Verano 2020 por la vida inició oficialmente en Pinar del Río (+Fotos y Video)

El verano 2020 inició oficialmente en Pinar del Río, con un trabajo productivo y una actividad recreativa en la playa Bailén.

La producción de alimentos convocó asimismo a un grupo de jóvenes para trabajar en el escarde plátano en áreas del Polo Productivo Hermanos Barcón.

Bajo el lema “Verano por la Vida” también en los consejos populares se realizaron acciones recreativas para el disfrute de los jóvenes y la familia.

En cada espacio, con disciplina, se cumplen las medidas sanitarias y de distanciamiento social.

A la par ríos, piscinas y los campismos populares se sumaron además a la fiesta que inauguró el verano en Vueltabajo.

El campismo Dos Hermanas en el municipio de Viñales, que fue centro de aislamiento durante el combate contra la COVID-19, recibió a los huéspedes para el disfrute durante la etapa estival.

En La Piscuala grupos de teatro animaron la jornada sabatina.

Verano por la vida El grupo Titirivida, junto a Alas Teatro, presentan en La Piscuala la obra "Lindos sueños", en la apertura del #VeranoPorLaVida #PinardelRío Publicada por UNEAC Pinar del Río en Sábado, 11 de julio de 2020

Asimismo en el Consejo Popular La Coloma los jóvenes tuvieron un amanecer diferente, sembrando mangle para proteger la línea costera.







Verano 2020 en los municipios

La jornada se inició en Consolación del Sur con un actividad cultural y recreativa en el parque infantil Meñique.

Foto: Pedro Lázaro Rodríguez Gil

El coordinador de programas del Consejo de la Administración Raúl Ernesto Castillo, informó que está previsto un plan para los meses de julio y agosto ajustado a las condiciones de la nueva normalidad, en esta etapa post pandemia.

“19 escuelas del territorio estarán abiertas para ofrecer servicios de computación, el uso de sus áreas deportivas y otras actividades acorde a estas instituciones. Se concibieron galas culturales especiales para el 13 de agosto, cumpleaños del Comandante en Jefe Fidel Castro, y para el 26 de julio. Se realizarán en la sala de conciertos, ajustando la entrada de personas al 50 % de su capacidad”, agregó el miembro del Consejo de la Administración Municipal.







En la actividad de inicio del verano por la vida, instructores de arte realizaron presentaciones de danza y teatro para niños con mensajes educativos sobre las medidas sanitarias indicadas para este momento.

Se mantendrán asimismo las restricciones establecidas para las áreas culturales y recreativas. Continúan habilitadas las radio bases en áreas públicas y plazas, donde se realizan juegos de mesa. La casa de cultura Mirtha Aguirre prepara un plan de actividades especiales adecuadas a la actual situación en las que serán protagonistas los artistas aficionados.

Jóvenes se suman a tareas productivas

A las actividades recreativas, deportivas y culturales se suman trabajos voluntarios y productivos en esferas prioritarias como la construcción de viviendas y la producción de alimentos que serán rectoradas por la Unión de Jóvenes Comunistas (UJC).

Aunque la COVID-19 nos impone un accionar diferente, en Consolación del Sur se adoptan medidas para que este sea un verano por la vida.

Verano en La Palma

La jornada de apertura veraniega este 2020 fue diferente pues a la par de las acostumbradas actividades culturales y deportivas se convocó a jornadas productivas en todos los consejos populares.

La Central de Trabajadores de Cuba, la Unión de Jóvenes Comunistas y las organizaciones de masas hicieron de ésta, una mañana para el trabajo productivo en la agricultura.





También los dos campismos populares del municipio, Cueva de los Portales y Playa Pajarito, alistaron sus instalaciones para el disfrute de los vacacionistas.

Foto: Santiago Morejón Echevarría

Los moteles La Siguaraya y La Mulata ofrecen además servicios de alojamiento para quienes opten por estas variantes.

En cada uno de los centros que este verano acercan sus prestaciones debe primar la disciplina, aseguró a Tele Pinar, Pavel Luis Rodríguez Zamora intendente del municipio.

“Todas las coordinaciones están hechas con las fuerzas del MININT y la oficina de inspección integral para que en cada lugar se respeten las medidas de distanciamiento físico. Que accedan a las instalaciones el número de personas que para esta fase está estipulado. Este es un verano por la vida como dice el lema y debemos respetar lo indicado para continuar saliendo airosos de esta situación”, afirmó.

En Video: verano por la vida

Cuba dio inicio a esta etapa recreativa en la provincia de Mayabeque, donde Diosvany Acosta, primer secretario del Comité Nacional de la UJC, recorrió instalaciones del campismo.

Lea también en el sitio: Seguridad vial de Pinar del Río informa medidas a cumplir durante el verano 2020