2020 definitivamente no ha sido un buen año para Robert De Niro pues con la llegada de la pandemia de COVID-19 sus restaurantes se vieron afectados drásticamente luego de las restricciones para evitar el contagio de la enfermedad. De acuerdo a la prensa especializada, la cadena de restaurantes Nobu perdió entre 1.81 y 3 millones de dólares entre abril y mayo, y ante esta merma en sus ingresos el actor decidió recortar considerablemente la financiación a su exmujer Grace Hightower, algo que no le gustó mucho.

Desde la defensa del actor alegan que Robert De Niro está enfrentando una crisis en las actividades de sus restaurantes y sus ingresos no son los mismos que antes de la pandemia, lo que lo llevó a reducir el límite de la tarjeta de crédito de Grace a la mitad (de 100.000 a 50.000 dólares). Luego de conocer la situación, la mujer pidió a su exmarido una explicación que él y su equipo legal pudieron darle al juez que lleva el caso en medio de una videoconferencia esta semana.

MÁS DE

CELEBRITIES Bad Bunny fue internado de urgencia El artista de 27 años tuvo que ser operado de emergencia.

El oscarizado actor y sus abogados se comunicaron con el letrado a través de una llamada vía Skype, en la cual detallaron cómo las actividades en los restaurantes disminuyeron drásticamente pese a que han podido abrirse parcialmente para continuar operando con las medidas de seguridad sanitaria recomendadas. Todo esto conllevó a una disminución en los gastos personales del actor y el desembolso de más de 500 mil dólares para los inversores de la cadena de restaurantes Nobu que conforman su patrimonio.

Pero el drama de Rober De Niro no termina ahí y es que en lo profesional las puertas siguen cerradas para él. Estaba previsto que rodara una nueva cinta este año en Oklahoma, pero tampoco pudieron dar inicio y no existe una fecha agendada para comenzar a rodar. Si bien el actor estrenó el año pasado la cinta “El Irlandés” aún se mantiene a la espera por cobrar 3 millones de dólares entre lo que queda de 2020 y el año próximo. Su abogada Caroline Krauss sostuvo que en el caso de que haya una mejora en el sector gastronómico y hotelero, su cliente “tendrá suerte si gana 7 millones de dólares”.

Además, criticó la postura de Grace Hightower y sus hijos ante toda la situación y aún más cuando es un hecho público y notorio que los restaurantes de Robert De Niro no han estado trabajando a completa capacidad desde hace más de tres meses. “Estas personas, a pesar de las grandes ganancias que obtienen, siempre gastaron más de lo que ganaron, por lo que este resistente hombre de 76 años no podría jubilarse incluso si quisiera porque no puede permitírselo por sus gastos”.