Al cierre de este viernes, Cuba reportó siete nuevos casos de COVID-19, para un acumulado de 2 420 desde marzo pasado; un fallecido, y cinco altas médicas, informó este sábado en conferencia de prensa Francisco Durán García, director nacional de Epidemiología del Ministerio de Salud Pública (Minsap).

El doctor precisó que se encuentran ingresados en hospitales para vigilancia clínico-epidemiológica 288 pacientes. Otras 233 personas en vigilancia en la atención primaria de salud.

Este viernes se estudiaron 3 339 muestras y siete resultaron positivas. De este modo, el país acumula 198 675 muestras realizadas y 2 413 positivas (1.2%).

De los siete nuevos casos diagnosticados

Los siete casos diagnosticados son cubanos, dos fueron contactos de casos confirmados, en uno no se precisa la fuente de infección y cuatro tienen fuente de infección en el extranjero. De los siete casos confirmados, tres son mujeres y cuatro son hombres. Cuatro fueron asintomáticos.

La Habana

Ciudadano cubano de 45 años de edad, residente en el municipio Centro Habana, provincia La Habana . Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos.

. Contacto de caso confirmado anteriormente. Se mantienen en vigilancia 11 contactos. Ciudadano cubano de 54 años de edad, residente en el municipio Habana del Este, provincia La Habana. No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos.

No se precisa la fuente de infección. Se mantienen en vigilancia 12 contactos. Ciudadana cubana de 52 años de edad, residente en la provincia de La Habana . Viajera procedente de México. Se encontraba asintomática al momento de su confirmación.

. Viajera procedente de México. Se encontraba asintomática al momento de su confirmación. Ciudadana cubana de 49 años de edad, residente en la provincia de La Habana. Viajera procedente de Nicaragua. Se encontraba asintomática al momento de su confirmación.

Viajera procedente de Nicaragua. Se encontraba asintomática al momento de su confirmación. Ciudadano cubano de 68 años de edad, residente en el municipio Cerro, provincia La Habana. Paciente con domicilio relacionado con el control de foco del evento San Joaquín del municipio Cerro. Se mantienen en vigilancia 10 contactos.

Villa Clara

Ciudadano cubano de 41 años de edad, residente en la provincia de Villa Clara. Viajero procedente de México. Se encontraba asintomático al momento de su confirmación.

Santiago de Cuba

Ciudadana cubana de 60 años de edad, residente en la provincia de Santiago de Cuba. Viajera procedente de México. Se encontraba asintomática al momento de su confirmación.

De los 2 420 pacientes diagnosticados con la enfermedad desde marzo, se mantienen ingresados confirmados 77 (3.1%) y de ellos 75 (97.4%) con evolución clínica estable. Se reportan 87 fallecidos (uno el viernes) y dos evacuados, y se acumulan 2 254 pacientes recuperados (cinco el viernes). Se reportan dos pacientes en estado grave.

Pacientes en estado grave:

Ciudadano cubano de 52 años, procede del municipio Cotorro, contacto de caso confirmado. Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos. Posteriormente por presentar hipoxemia y Rx de tórax mostrando lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares, se traslada para la terapia intensiva. Se encuentra afebril, sin polipnea, tos esporádica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax muestra mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Se reporta en estado grave.

Paciente sin antecedentes patológicos personales que acude al área de salud por comenzar con falta de aire y tos. Posteriormente por presentar hipoxemia y Rx de tórax mostrando lesiones inflamatorias en ambas bases pulmonares, se traslada para la terapia intensiva. Se encuentra afebril, sin polipnea, tos esporádica, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. Estable hemodinámicamente. Rx de tórax muestra mejoría radiológica. Lesiones inflamatorias bibasales a predominio izquierdo. Se reporta en estado grave. Ciudadana cubana de 57 años, procede del municipio Centro Habana, contacto de caso confirmado. Antecedentes de hipertensión arterial, cardiopatía isquémica, asma bronquial, bronquiectasia y obesa. Inició los síntomas con tos y expectoración. Posteriormente comenzó con falta de aire, trasladándose para la terapia intensiva. Se encuentra afebril, sin diarreas, disnea de esfuerzo, no polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. RX de tórax sin mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en forma de parches diseminados en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave.

Antecedentes de hipertensión arterial, cardiopatía isquémica, asma bronquial, bronquiectasia y obesa. Inició los síntomas con tos y expectoración. Posteriormente comenzó con falta de aire, trasladándose para la terapia intensiva. Se encuentra afebril, sin diarreas, disnea de esfuerzo, no polipnea, ventilando espontáneamente con oxígeno suplementario. RX de tórax sin mejoría radiológica, lesiones inflamatorias en forma de parches diseminados en ambos campos pulmonares. Se reporta en estado grave. Falleció el ciudadano cubano de 68 años de edad, residía en el municipio Cerro, provincia La Habana. Paciente con domicilio relacionado con el control de foco del evento San Joaquín, en el municipio Cerro. Antecedentes patológicos personales: hipertensión arterial. El pasado 29 de junio el paciente con fiebre alta, mialgia, hiperestesia del cuero cabelludo, se mantuvo en la casa sin mejoría hasta el 1 de julio, cuando acudió al policlínico Abel Santamaría, fue evaluado por el médico de la consulta de infección respiratoria aguda y el clínico jefe de la comisión evaluadora, y le hicieron un test rápido y RX de tórax. Ambos resultaron negativos y decidieron remitirlo al hospital Joaquín Albarrán, donde fue ingresado. Evoluciona favorablemente y el 3 de julio le realizan IgM que resultó no reactivo y le dan el alta. El día 5 de julio, comienza con tos seca y falta de aire, que fue empeorando progresivamente y el día 8 de julio acude al servicio de urgencias del Hospital Clínico Quirúrgico Diez de Octubre de Octubre. Lo reciben a las 9.00 a.m. con falta de aire intensa, tos seca y fiebre de 38.50C. Fue trasladado para cuidados especiales, le canalizaron vena, lo hidrataron, le dieron aerosol de salbutamol, le indicaron ceftriaxone 1g EV, le tomaron muestra de sangre para estudio y se realizó el PCR. A las 11:50 a.m. hizo una parada cardíaca, de la que no se recuperó. Después de 45 min de reanimación, fue declarado fallecido a las 12:40 p.m. del 8 de julio. Se le realizó necropsia, le tomaron muestra de pulmón que resultó positivo a COVID-19 en el día de ayer. Lamentamos profundamente lo ocurrido y transmitimos a sus familiares y amigos nuestras más sentidas condolencias.

Tasas de incidencia en los últimos 15 días (por cada 100 000 habitantes):

La Habana: 82 (3.84)

Mayabeque: 7 (1.82)

Las restantes provincias y el municipio Especial Isla de la Juventud se mantienen sin confirmar casos.

PCR y test rápidos en localidades con eventos de transmisión abiertos

El doctor Durán precisó que donde quiera que exista un foco o un evento de trasmisión, todos los contactos de casos confirmados son ingresados. Asimismo, según se define en el área, se realizan pruebas PCR o test rápidos a gran parte de la población.

“El objetivo es lograr identificar a todas las personas que pudieran estar contagiadas con el virus y aislarlas, así como a sus contactos, para lograr cortar la trasmisión”, explicó.

Las medidas de aislamiento en estas localidades se mantienen hasta 15 días después de la aparición del último caso positivo.

COVID-19 en el mundo

Hasta el 10 de julio se reportan 185 países con casos de COVID-19, ascienden a 12 245 417 los casos confirmados (+228 299 respecto al 9 de julio) y a 554 721 los fallecidos (+ 5 445), para una letalidad de 4.53% (-0.04).

En la región las Américas se reportan 6 406 420 casos confirmados (+139 717), el 52.31% del total de los reportados en el mundo, con 280 190 fallecidos (+3 670 respecto al jueves) para una letalidad de 4.37% (-0.04).