Cuba reporta este sábado dos mil 254 personas recuperadas de la Covid-19 de los dos mil 420 casos confirmados con la enfermedad hasta el momento.



En la habitual conferencia de prensa, el doctor Francisco Durán, director nacional de Epidemiología del Ministerio de Salud Pública, informó el alta hospitalaria de cinco pacientes en las últimas 24 horas, por lo que se han recuperado más del 93 por ciento del total de las personas confirmadas con el virus SARS-CoV-2, causante de la Covid-19, en este país.



Hasta hoy se encuentran ingresados 76 pacientes con la enfermedad (los llamados casos activos), 75 con evolución clínica estable y uno en estado grave.



Tras casi dos semanas consecutivas sin decesos a causa de esa dolencia, en las últimas horas falleció un paciente de 68 años, quien se encontraba hospitalizado desde el 30 de junio y era contacto de un caso confirmado.



Pese a los esfuerzos del equipo de médicos del hospital donde se encontraba ingresado, el paciente falleció a causa de complicaciones asociadas a la enfermedad y otras patologías de su cuadro clínico, explicó el especialista.



La víspera, se estudiaron tres mil 339 pruebas-diagnóstico en todo el territorio nacional para detectar la presencia del virus SARS-CoV-2, lo que eleva a 202 mil 14 el total de muestras tomadas hasta la fecha.



Para vigilancia clínico-epidemiológica, permanecen en hospitales 282 pacientes, y otras 233 personas se siguen en sus hogares desde la Atención Primaria de Salud.



Todas las provincias cubanas (excepto La Habana) y el municipio especial Isla de la Juventud se encuentran en la segunda etapa de la recuperación de la pandemia de la Covid-19, tras los resultados positivos en más de tres meses de enfrentamiento a esta situación epidemiológica.



La capital cubana continúa en la fase uno del desconfinamiento, pues se mantiene con la tasa más alta de confirmados, un total de 82 casos en los últimos 15 días.



(Con información de Prensa Latina)