Das Baby ist da

Lena Gercke ist zum ersten Mal Mutter geworden

11.07.2020, 12:48 Uhr | rix, t-online.de

Lena Gercke: Sie hat eine gesunde Tochter zur Welt gebracht. (Quelle: Andreas Rentz/Getty Images for AYFW)

Anfang des Jahres verkündete Lena Gercke die Baby-News. Ein halbes Jahr später ist das Kind auf der Welt. Auf Instagram teilte das Topmodel nun den ersten Schnappschuss mit den Fans.

Lena Gercke ist zum ersten Mal Mutter geworden. Die GNTM-Gewinnerin hat ein gesundes Mädchen zur Welt gebracht, wie sie nun ihren fast drei Millionen Fans via Instagram verraten hat.

"Willkommen auf der Welt, kleine Zoe"

Zu einem Foto, das die kleine Hand des Neugeborenen und die Hände der frisch gebackenen Eltern zeigt, schrieb Lena Gercke: "Drei sind eine Familie. Willkommen auf der Welt, kleine Zoe. Keine Worte können beschreiben, wie dankbar wir sind."

Zudem schrieb die 32-Jährige, dass das Mädchen ausgerechnet am Geburtstag von Dustin Schöne zur Welt gekommen ist. "Das beste Geburtstagsgeschenk für den Papa", so das Model weiter.



"Das beste Geburtstagsgeschenk"

Auch der Vater des Mädchens teilte den Schnappschuss auf Instagram und verriet, dass die kleine Zoe bereits vor vier Tagen kam. Auch er kommentierte das Foto mit: "Das beste Geburtstagsgeschenk, das man sich wünschen kann."



Unter beiden Bildern häufen sich die Kommentare. Ihre Fans gratulieren Lena Gercke und Dustin Schöne zur Geburt, wünschen der Familie alles Gute. Auch Stars wie Jana Ina Zarrella, Riccardo Simonetti, Bonnie Strange oder Alec Völkel finden sich in den Glückwünschen wieder.

Lena Gercke und Dustin Schöne sind seit April 2019 offiziell ein Paar. Zuvor war das Model mit Kilian Müller-Wohlfahrt zusammen, davor mit Sami Khedira. Der Fußballprofi und das Model waren von 2011 bis 2015 liiert.

Berühmt wurde Lena Gercke mit ihrer Teilnahme an Heidi Klums Castingshow "Germany's next Topmopel". Die gebürtige Marburgerin war damals 18 Jahre alt, als sie die Show gewann. Jetzt, 14 Jahre später, ist sie nicht nur Model, sondern auch Mama.