Herzogin Meghans Familie macht sich große Sorgen um sie. Die 38-Jährige scheint hart mit ihrem neuen Leben in L.A. zu kämpfen.

Wird der Traum zum Albtraum? Herzogin Meghan (38, geborene Meghan Markle) und Prinz Harry (35) sind nach L.A. gezogen, um dort ein neues Leben abseits des britischen Königshauses zu beginnen. In ihrer Wahlheimat wollen sie endlich Unabhängigkeit erreichen.

"Wir müssen jetzt unbequem werden" – mit dieser Ansage meldete das Paar kürzlich per Video-Call zu Wort. Was es damit auf sich hat, erfahrt ihr im Beitrag oben.

Doch der Weg, den sie eingeschlagen haben, scheint holpriger zu sein, als erhofft. Zumindest äußert sich eine Verwandte von Meghan besorgt im "Sunday Mirror", wie "mirror.co.uk" nun exklusiv berichtet.

Zumindest ihre Wohnsituation lässt keine Wünsche offen: Acht Schlafzimmer, zwölf Badezimmer – im Video unten seht ihr das Luxus-Anwesen, in dem sie jetzt leben.

© Chris Jackson/Getty Images; MEGA; BUNTE.de

Meghan Markles Familie macht sich Sorgen um sie

Herzogin Meghan soll laut der Insiderin "beunruhigend still" geworden sein in den vergangenen Wochen. Ihre Familie scheint der Zustand der 38-Jährigen inzwischen sehr zu beschäftigen, wie die Verwandte weiter preisgibt: "Meghan ist viel distanzierter und in sich gekehrt in den letzten Wochen."

Der Umzug nach L.A. lief nicht so problemlos, wie es sich das Paar wohl erhofft hatte. Laut der Quelle leidet nicht nur Prinz Harry unter der aktuellen Situation: Auch Meghan "kämpft mit dem neuen Leben in L.A." Man muss sich nur vor Augen führen, womit sie sich in den vergangenen Wochen herumschlagen musste, um einen Eindruck davon zu gewinnen, wie hart es für sie sein muss.

Auf Herzogin Meghan lastet sehr viel

Im Prozess gegen die "Mail on Sunday" (die Zeitung hatte Auszüge aus Briefen an Meghans Vater aus dem Jahr 2018 veröffentlicht) gibt es immer wieder Enthüllungen, die für Schlagzeilen sorgen. So soll sich Herzogin Meghan beklagt haben, dass sie sich vom Palast nicht ausreichend geschützt fühlte, als sie mit Archie (1) schwanger war. Der Prozess scheint sehr an ihr zu zehren. Zudem leidet ihr Mann Prinz Harry offenbar stark unter der Trennung von seiner Familie in London.

Meghan hatte sich zuletzt auch von ihrer engsten Freundin, Jessica Mulroney (40) losgesagt, nachdem diese in einen Skandal um "White Privilege" (deutsch: Weiße Privilegien) verwickelt wurde und daraufhin wegen Rassismus-Vorwürfen ihre TV-Show in Kanada verlor. Dazu verriet die Quelle: "Meghans Streit mit Jessica hat sie wirklich hart getroffen, und sie spricht nicht mal mit einigen ihrer engsten Freunde. Sie hat zugemacht." Ihre Freunde glauben, so die Quelle weiter, Meghan wisse derzeit nicht mehr, wem sie überhaupt noch trauen kann.

Auch wenn Herzogin Meghan eine Powerfrau ist – das klingt nach ziemlich viel Druck. Das könnte auch ihren aktuellen Rückzug, den ihre Verwandte andeutet, gut erklären.

Kurz nach dem Umzug wirkte Meghan noch richtig befreit. Die Bilder von damals seht ihr im Video unten.

© Kristy Wigglesworth – Pool/Getty Images; BUNTE.de