« Je suis passé, si vous me pardonnez l'analogie, de Cendrillon à Quasimodo en 0,6 seconde et j'étais sans voix ». Ces mots, tenus ce vendredi par Johnny Depp à la barre de la Haute Cour de justice de Londres, résument assez bien ce qui se joue dans ce procès en diffamation qu'il a lui-même intenté contre le tabloïd The Sun : sa propre déchéance.

Se défendant d'être un « batteur de femmes » - ce qu'avait écrit le journal en 2018 suite à son divorce avec l'actrice Amber Heard - la star emblématique de « Pirates des Caraïbes » a transformé son procès, avec l'aide du camp adverse, en un déballage assez surréaliste, où le linge - très sale - des deux ex-époux se lave publiquement.

Il faut dire que l'ancienne vedette adolescente de « 21 Jump Street », aujourd'hui âgée de 57 ans, est poussée dans ses retranchements par Sasha Wass, l'avocate du groupe de presse News Group Newspapers (NGN), qui détient le quotidien le plus sulfureux d'outre-Manche. Une avocate féroce qui n'épargne jamais le héros de « Las Vegas Parano » dont la carrière tourne un peu au ralenti depuis 2018, et « Les animaux fantastiques : Les crimes de Grindelwald ».

La défense du Sun s'appuie sur un total de 14 allégations de violences commises par l'acteur hollywoodien entre 2013 et 2016 à l'égard de sa partenaire dans « Rhum Express ». Des violences qui auraient été commises dans des lieux tels que son île privée aux Bahamas, une maison louée en Australie ou encore le domicile conjugal. Une accusation documentée de photos du visage tuméfiée d'Amber Heard, de rails de cocaïne, ou de Johnny Depp dormant tout habillé à même le sol… Johnny Depp, qui nie fermement toutes ces accusations de violence, accuse son ex-femme d'être une « calculatrice » et une « sociopathe ».

« I love you » en lettres de… sang !

Mais le déballage va bien plus loin. On a pu ainsi découvrir qu'à la suite d'un accrochage violent en 2015 entre les deux stars, Johnny Depp avait écrit, avec son propre sang, « I love you » sur un miroir de leur suite en Australie… Un séjour où Amber Heard affirme littéralement avoir été séquestrée pendant trois jours.

L'avocate du Sun a ensuite fait valoir que lors d'une autre bagarre dans leur penthouse de L.A. en décembre 2015, Johnny Depp serait rentré dans une « rage incontrôlable », aurait saccagé la garde-robe de la trentenaire, avant de lui lancer une carafe au visage, la gifler, la tirer par les cheveux et finalement lui donner un « coup de boule », lui causant deux yeux au beurre noir.

Pour sa défense, l'interprète de « Jack Sparrow » a rétorqué que l'actrice était en réalité l'agresseur, et qu'il avait seulement essayé de la retenir « pour l'empêcher de s'agiter et de me frapper ». Il a admis qu'il lui avait peut-être donné un coup de tête, mais seulement par accident, mais a nié avoir causé ses blessures. Et pour cause : ce dernier a d'énormes trous de mémoires qu'il attribue à son usage démesuré de diverses drogues et d'alcool…

« Il s'est tiré une balle dans le pied »

Pour un fin connaisseur de la famille Depp-Paradis, la stratégie de poursuivre le Sun n'est rien d'autre qu'un immense naufrage médiatique. « Il s'est tiré une balle dans le pied en allant au procès, il n'est pas arrivé à négocier avec le journal et maintenant, son image de marque est encore plus dépréciée », analyse ce vieux briscard de la presse people.

Newsletter - L'essentiel de l'actu Chaque matin, l'actualité vue par Le Parisien Chaque matin, l'actualité vue par Le Parisien Votre adresse mail est collectée par Le Parisien pour vous permettre de recevoir nos actualités et offres commerciales. En savoir plus

« Depuis sa rencontre avec Amber Heard, sa carrière est une lente descente aux Enfers. Il n'écoutait pas grand monde il y a 20 ans, et aujourd'hui encore moins. Il est fâché avec beaucoup de monde », nous confie un autre suiveur des magazines à paillettes.

Résultat, Johnny Depp, qui vit seul dans une chambre d'hôtel londonienne le temps du procès, est en roue libre lors des audiences. La vision que le grand public a pu avoir de l'ex mari de Vanessa Paradis sera à jamais changée par la teneur des échanges. La personne décrite dans ce procès est tellement loin de son personnage un peu fou mais attachant de ses films pour Disney…

Le portrait qui ressort de ce procès hors normes est bien celui d'un polytoxicomane englué dans une dépression sans fin depuis des années. Un destin à la Marlon Brando, son idole. Ironie tragique. Il a ainsi assuré à l'audience avoir pris « toutes les drogues existantes » avant ses 14 ans. Son addiction ayant débuté avec les anxiolytiques qu'ils volaient à sa mère à 11 ans.

Excréments dans le lit conjugal

Devant une cour médusée, il a également affirmé, en à peine trois jours d'audience, avoir donné du cannabis à sa fille Lily-Rose à l'âge de 13 ans - une décision de « parent responsable » afin qu'elle en fasse une « expérience sécurisée », et passé plusieurs fois l'un des chiens du couple au micro-ondes…

Johnny Depp a conclu son dernier témoignage par une anecdote qui n'a pas manqué de faire la Une outre-Manche. Le plaignant a ainsi expliqué que le mariage tumultueux du couple s'est définitivement brisé après la découverte d'excréments dans le lit conjugal à la suite d'une fête. « J'ai trouvé que c'était une fin curieusement appropriée à notre relation », a-t-il déclaré ironiquement. Pour la petite histoire, Amber Heard, affirme que ce sont des déjections canines, et Johnny Depp martèle qu'ils viennent d'un humain… et peut être même de l'actrice elle-même. Le fond a donc été atteint.

L'audition en visioconférence, la semaine prochaine de Vanessa Paradis, sera-t-elle la planche de salut du père de Lily-Rose et de Jack John ? Rien n'est moins sûr.