Plusieurs forfaits 60 Go, à savoir ceux de RED by SFR, B&YOU et Coriolis Telecom, arrivent actuellement en promo. Ces offres sans engagement et à prix réduit donnent accès à de nombreux atouts, pour Internet comme la téléphonie. Chaque opérateur ou gamme de forfaits mobiles arrive avec son lot de capacités et options spéciales. Il suffit alors de savoir quel forfait 4G correspond le plus à ses attentes et ses besoins. Dans tous les cas, l'enveloppe internet fournie, la téléphonie illimitée et le sans engagement sont au rendez-vous.

Évolution RED by SFR : les forfaits 60 Go à 100 Go en une seule offre

L'opérateur issu de SFR RED by SFR promeut de belles offres sans engagement. Cela concerne alors aussi bien la RED Box, box internet RED by SFR, que le forfait mobile. Ce dernier, pouvant évoluer et monter en puissance, s'affiche à la base à 13€ par mois. Une promotion, disponible jusqu'au 15 juillet, permet d'accéder à ce tarif réduit. Normalement, il faut compter 15€/mois pour cette offre.

Pour 13€ par mois, le client découvre donc 60 Go de data, disponibles dans toute la France métropolitaine. Pour une utilisation de ce forfait 4G dans les DOM et l'UE, avec un smartphone compatible, 8 Go supplémentaires sont alloués. Ces 8 Go ne sont alors disponibles que depuis ces destinations.

à partir de 13 €

Voir cette offre

Des options permettent de rendre l'enveloppe internet encore plus épaisse. La première, à 4€/mois, donne alors accès à 100 Go de données internet en Métropole, plus 10 Go pour l'Outre-mer et l'Europe. La seconde, pour 5€/mois, débloque 15 Go de data au total en itinérance dans l'UE, la France ultramarine, mais aussi les USA, le Canada, la Suisse ou l'Andorre. Ces deux options peuvent par la suite se prendre séparément, ou de manière complémentaire.

En téléphonie, RED by SFR permet les appels illimités vers les fixes et mobiles depuis et vers l'Hexagone, mais également vers les DOM. De plus, SMS et MMS sont disponibles à volonté intra-Métropole. En voyage dans les îles françaises outre-atlantique ou dans la Zone Europe, le client conserve ces options illimitées. Il peut alors communiquer vers ces mêmes zones ainsi que vers la France continentale, sans payer de supplément.

Pour conclure cette offre, RED by SFR donne actuellement accès à un espace de stockage de 100 Go sur le Cloud SFR. Chaque utilisateur peut ainsi profiter de cet espace pour conserver ses vidéos, photos et documents les plus précieux. Ainsi, en cas de vol de smartphone, rien n'est perdu.

À savoir sur le forfait RED by SFR :

13€/mois sans modification de prix ;

60 Go de data en Métropole ;

appels et SMS illimités en Métropole ;

options internationales incluses ;

options complémentaires disponibles ;

offre sans engagement.

À lire aussi Quels avantages avec le parrainage RED by SFR ?

Lire la suite

Sans engagement et promotion avec la gamme B&YOU de Bouygues Télécom

Proposant des forfaits mobiles 60 Go à 100 Go, la gamme B&YOU, développée par Bouygues Télécom, arrive bien évidemment dans ce comparatif. Le forfait 60 Go en question, en promo jusqu'au 15 juillet 2020, s'affiche alors à 12,99€/mois. Le prix fixé ne bouge alors pas durant les années suivantes. Il faut toutefois souscrire cette offre avant la fin de la date évoquée ci-dessus.

Les 60 Go de data peuvent alors s'utiliser durant tout le mois en cours, uniquement dans l'Hexagone. En sortant de la Métropole, cette offre devient un forfait international toujours valide dans les DOM et l'Europe. Depuis ces destinations, l'utilisateur conserve ainsi une enveloppe internet de 8 Go, puisée sur l'enveloppe initiale.

à partir de 12.99 €

Voir cette offre

B&YOU alloue les appels et SMS en illimité, et ce depuis la France métropolitaine vers celle-ci, mais également vers l'Outre-mer. Les MMS restent quant à eux cantonnés à une utilisation uniquement de la Métropole vers la Métropole. Toutefois, depuis la France ultramarine et la Zone Europe, appels, SMS et MMS sont illimités vers ces zones et la France.

Le petit bonus du moment arrive avec une application musicale. Pour toute nouvelle souscription, B&YOU permet en effet de découvrir gratuitement Spotify Premium, et ce durant trois mois. Il devient ainsi possible de profiter de cette application en illimité, pendant tout l'été, sans restrictions. À la fin de cette période d'essai, le client peut se désabonner facilement, ou rester abonné pour 9,99€/mois.

Forfait B&YOU en détail :

12,99€/mois sans modification de prix ;

60 Go de data en Métropole ;

appels et SMS illimités en Métropole ;

options internationales incluses ;

Spotify Premium offert 3 mois ;

offre sans engagement.

Coriolis Telecom dans la course aux forfaits 60 Go à petit prix

Le dernier opérateur, ici virtuel, à proposer l'un des forfaits 60 Go les moins chers du mois se trouve être Coriolis Telecom. Profitant des infrastructures de deux grands opérateurs français historiques, le réseau Coriolis Telecom se développe désormais dans tout l'Hexagone. Via ce réseau, ce MVNO apporte aujourd'hui ce forfait 4G pour 9,99€/mois seulement. Cette baisse de prix ne reste ici disponible que jusqu'au 15 juillet. Dans tous les cas, après douze mois d'abonnement avec ce forfait sans engagement, les mensualités passent à 18,99€.

à partir de 9.99 €

Voir cette offre

Comme ses concurrents, Coriolis Telecom permet de profiter de 60 Go de données internet en Métropole. Ici toutefois, l'abonné peut toujours compter sur 10 Go de data en France outre-atlantique et en Zone Europe. Légèrement plus de data donc, ce qui évite d'avoir besoin d'utiliser deux cartes SIM et deux numéros différents, dont un pour l'étranger.

Côté téléphonie, les appels, SMS et MMS en Métropole sont disponibles à volonté. L'utilisateur peut ainsi contacter comme bon lui semble les fixes et mobiles de tout l'Hexagone. Les appels et SMS ne peuvent cependant pas être lancés vers l'international. À l'inverse toutefois, depuis les DOM et l'Europe, toutes ces options de communication restent illimitées, sans supplément. Il est ainsi possible d'appeler et envoyer des messages vers les DOM, l'Europe et la Métropole.

Retour sur le forfait 60 Go Coriolis Telecom :

9,99€/mois pendant 1 an ;

60 Go de data en Métropole ;

appels, SMS et MMS illimités en Métropole ;

10 Go de data dans les DOM et l'UE ;

appels, SMS et MMS illimités dans les DOM et l'UE ;

offre sans engagement.

À lire aussi Tout savoir sur le changement de numéro de téléphone