«Il m’a donné sa bénédiction», a déclaré August Alsina au sujet de Will Smith, le 30 juin, dans l’émission «The Breakfast Club». Le rappeur de 27 ans a affirmé avoir entretenu une relation avec Jada Pinkett «durant plusieurs années», et ce, sans que l'acteur et époux de cette dernière ne s'y oppose. Le porte-parole de la comédienne a d’abord qualifié ces propos d’«absolument faux». Contre toute attente, Jada Pinkett Smith a pourtant confirmé les rumeurs dans son émission «Red Table Talk», diffusée sur Facebook le vendredi 10 juillet. Face à Will Smith, l’actrice de 48 ans a expliqué qu'ils étaient séparés au moment où a débuté sa relation avec August Alsina.

Une "période difficile"

Le couple rencontre le rappeur, ami de son fils Jaden, en 2016. Le chanteur, à l’époque âgé de 23 ans, est «vraiment malade», relate Jada Pinkett Smith. «Tout a commencé parce qu’il avait simplement besoin d’aide, et que je voulais l’aider à préserver sa santé physique et mentale (…), a-t-elle expliqué devant Will Smith. Nous avions trouvé toutes les ressources nécessaires pour le sauver. Après cela, notre couple a traversé une période difficile.» L’acteur de 51 ans a répondu qu’à ce moment-là, son histoire avec Jada Pinkett était pour lui «terminée». Le duo avait donc décidé de se séparer «pour un certain temps».

En vidéo, Will Smith parodie le clip de son fils Jaden

"La seule personne qui puisse me donner la permission, c'est moi"

Jada Pinkett Smith, mariée avec le héros de Je suis une légende (2007) depuis vingt-trois ans, se rapproche alors d’August Alsina. Si les tabloïds affirment que l’actrice a demandé la «permission» de son époux pour débuter cette relation, la productrice a nié avoir cherché à obtenir sa bénédiction. «La seule personne qui puisse me donner la permission, dans ces circonstances, c’est moi-même», a-t-elle insisté.

Avant de poursuivre : «Je souffrais beaucoup, et j’étais vraiment brisée. Au cours de cette relation, j’ai réalisé que l’on ne pouvait pas trouver le bonheur autrement que par nous-mêmes.» August Alsina rompt tout contact avec Jada Pinkett lorsque cette dernière émet le souhait de renouer sa relation avec Will Smith. Les deux époux auraient alors suivi une thérapie de couple. Depuis, l’actrice n’aurait plus eu de contact avec le rappeur. Les Smith, quant à eux, vivraient désormais «un amour inconditionnel».