l'essentiel Ce samedi après-midi, une marche blanche était organisée à Aiguillon (Lot-et-Garonne) en hommage à la gendarme Mélanie Lemée, tuée le week-end dernier, lors d'un contrôle routier. 2 000 personnes ont répondu à cet hommage.

Elle avait 25 ans. Son sourire et sa détermination affichée s’affichent depuis une semaine sur toutes les télévisions et sur les réseaux sociaux. Elle, c’est Mélanie Lemée. Ce destin brisé bien trop tôt au détour d’une soirée estivale qui a tourné au drame, ce samedi 4 juillet 2020, sur la RD 813, à Port Saint-Marie, pour cette gendarme.

Départ de la marche blanche

Après l'hommage militaire qui s'est déroulé à Bordeaux, jeudi, en présence du ministre de l'intérieur Gérald Darmanin, une marche blanche était organisée, ce samedi, à Aiguillon.

#Aiguillon La foule se rassemble sur la place de la mairie en hommage à Mélanie Lemée pic.twitter.com/HLQ5lB1Y8X — La Dépêche 47 (@LaDepeche_47) July 11, 2020

Dès 15 heures, plusieurs centaines de personnes se sont rassemblées devant l'hôtel de ville d'Aiguillon, commune où travaillait Mélanie Lemée depuis quatre ans.

Des banderoles et une photo de Mélanie, souriante, en tête de cortège.

Plusieurs maires du secteur participaient à cette marche blanche qui s'est élancée pour rejoindre la gendarmerie d'Aiguillon.

2 000 personnes présentes

Selon les forces de l'ordre, au moins 2 000 personnes se sont rassemblées à Aiguillon pour cet hommage.

Plusieurs élus, notamment Christian Girardi, le maire d'Aiguillon, Michel Masset, le maire de Damazan ou encore le député de Villeneuve-sur-Lot, Olivier Damaisin ou celui d'Agen, Michel Lauzzana, étaient présents.

Une marche blanche est organisée cet après-midi à Aiguillon.

Le cortège est arrivé à la gendarmerie d'Aiguillon. Les participants ont rendu un hommage appuyé à la gendarme Mélanie Lemée avec de nombreux applaudissements. Dans le cortège, certaines personnes ne parvenaient pas à contenir leur forte émotion. Des larmes accompagnaient cet hommage poignant.

#Aiguillon Arrêt devant la gendarmerie où une minute d’applaudissements a été observée en hommage à Mélanie Lemée pic.twitter.com/Ax6KXafx6H — La Dépêche 47 (@LaDepeche_47) July 11, 2020

Direction le monument aux morts

Le cortège a ensuite pris la direction du monument aux morts de la commune d'Aiguillon.

L'imposant cortège est arrivé après plusieurs minutes de marche devant le monument aux morts de la commune.

Des porte-drapeaux participaient également à cette cérémonie où plusieurs adolescents tenaient une fleur blanche dans les mains.

Le portrait de Mélanie déposé au pied du monument

Le maire d'Aiguillon a procédé à un dépôt de gerbes. Deux jeunes filles qui tenaient un portrait de Mélanie Lemée l'ont déposé au pied du monument aux morts. Un moment particulièrement fort de cet hommage populaire.

Une cérémonie qui s'est achevée avec un bref discours du maire Christian Girardi.