MOTOR Plus-online.com - Tidak banyak yang tahu bahwa Kawasaki Ninja ZX-25R diproduksi di dua negara berbeda, dan ternyata untuk Indonesia spesial, loh.

Dua negara yang produksi Kawasaki Ninja ZX-25R dari negara Thailand dan Indonesia.

Untuk Kawasaki Ninja ZX-25R yang diproduksi di Thailand merupakan unit untuk global model.

Sedangkan yang diproduksi di Indonesia merupakan khusus untuk market lokal, alias pasar dalam negeri.

Tentu saja ada perbedaan pada spesifikasi motor yang dikeluarkan di Thailand dan Indonesia.

Baca Juga: Gokil! Mau Pre-order Kawasaki Ninja ZX-25R Harus Datang Sebelum Subuh, Jam 6 Nomor Antrian Sudah Habis

Baca Juga: Penasaran Top Speed Kawasaki Ninja ZX-25R Dekati 200 Km/jam

"Dari spesifikasi berbeda mengikuti standar emisi gas buang di tiap negara," jelas Head of Sales and Promotion KMI, Michael C. Tanadhi.

Di Indonesia, 1 Agustus 2013 mulai menerapkan Euro 3 pada kendaraan bermotor roda dua.

Sepeda motor harus menggunakan BBM standar Euro 3 dengan oktan 91 dan tanpa timbal.

Sedangkan kebanyakan negara di luar sudah menerapkan standar Euro 4.

Hal ini lah yang membedakan antara Ninja ZX-25R produksi di Thailand dan Indonesia.