jpnn.com, JAKARTA - Sekretariat Wakil Presiden (Setwapres) memberikan klarifikasi terkait beredarnya video mobil VVIP bernomor RI 2 milik Wakil Presiden KH Ma'ruf Amin sedang diisi bensin dari jeriken di pinggir jalan.

Peristiwa ini terjadi ketika KH Ma'ruf Amin melakukan kunjungan kerja perdana ke Sukabumi, 8 Juli 2020 lalu.

Kepala Sekretariat Wakil Presiden Mohamad Oemar dalam siaran persnya tidak membantah pengisian BBM (Bahan Bakar Minyak) ke mobil VVIP menggunakan jeriken tersebut.

"Pengisian BBM dari jeriken dilakukan karena tidak adanya SPBU yang memiliki bahan bakar minyak (BBM) sesuai kriteria mobil VVIP dan bukan karena mobil tersebut kehabisan BBM," ucap Oemar, Sabtu (11/7).

Dia menjelaskan, dalam setiap rangkaian kendaraan VVIP seperti rombongan Wapres RI, selalu disiapkan BBM cadangan dalam jeriken di mobil teknisi.

Hal itu bertujuan bila saat diperlukan pengisian BBM, sementara tidak tersedia BBM yang sesuai dengan spesifikasi mobil VVIP di SPBU setempat, maka yang digunakan adalah BBM cadangan yang telah disiapkan.

Rekaman peristiwa yang beredar tersebut terjadi saat Wakil Presiden RI, KH Ma'ruf Amin melakukan kunjungan kerja ke Sukabumi, Jawa Barat, 8 Juli 2020.

"Adapun mobil dinas yang terlihat tengah diisi BBM berfungsi sebagai kendaraan VVIP cadangan dalam rangkaian resmi," jelas Oemar.