Rey Mbayang dan Dinda Hauw saat memamerkan cincin pernikahan mereka usai sah sebagai suami istri, Jumat (10/7/2020).

WARTAKOTALIVE.COM, JAKARTA-- Artis peran Dinda Hauw membuat pengemarnya terkejut usai menyampaikan kabar pernikahannya dengan pria bernama Rey Mbayang.

Keduanya, diketahui sama-sama berusia muda.

Mereka dipertemukan melalui perkenalan singkat kemudian melakukan taaruf.

Usai melangsungkan pernikahan, Dinda mengungkap cerita malam pertama bersama suaminya, Rey Mbayang.

Melalui akun Instagram story-nya, Dinda mengunggah foto Rey yang sedang sibuk di dapur.

• Wajahnya Dianggap Keras dan Judes, Nora Alexandra: Manusia Punya Keunikan Masing-masing

• Melepas Masa Lajang di Usia Muda, Siapa Sebenarnya Rey Mbayang yang Menikahi Dinda Hauw?

Rupanya, Rey sedang memasak mi untuk istrinya. "Hehehe aku blm bisa masak guys, masak nasi dan mie instant aja blm bisa," tulis Dinda lewat akunnya @dindahw dikutip Kompas.com, Sabtu (11/7/2020)

"Dan karna ga ada makanan apa apa jadi malem pertama kita makan mie instant dulu ya di masakin suami," sambung Dinda. Dinda Hauw dan Rey Mbayang melangsungkan pernikahan pada Jumat (10/7/2020).

Rey mengikat Dinda dengan maskawin berupa logam mulia seberat 40 gram. Sehari sebelumnya, mereka menggelar acara lamaran yang dihadiri kalangan keluarga saja.

Dinda Hauw dan Rey Mbayang menikah di usia yang sama-sama masih terbilang muda.

• Berkarier Menjadi Penyanyi, Aurel Tak Ingin Manfaatkan Nama Besar Anang Hermansyah

• Atta Halilintar Bikin Kejutan kepada Aurel Hermansyah di Atas Kapal, Beri Hadiah Cincin

Sebelum diresmikan sebagai pasangan suami istri, Dinda Hauw sempat mempertanyakan niat Rey Mbayang yang mengajaknya menikah di usia yang masih terbilang muda.