Usai inkonsisten di paruh pertama musim, Manchester United kini melaju kencang. Ole Gunnar Solskjaer, manajer Setan Merah, memperingatkan timnya agar tak terlena.

Setan Merah hanya meraih sembilan kemenangan dan sudah menelan delapan kekalahan dalam 24 pertandingan sampai Januari. Namun, sejak diperkuat Bruno Fernandes yang direkrut pada bursa musim dingin, peruntungan MU membaik.

MU tidak terkalahkan dalam 10 pertandingan terakhir di Premier League dengan meraup tujuh kemenangan. Pada prosesnya, Anthony Martial dkk produktif setelah mengemas 23 gol, hanya kemasukan empat gol dan mencetak tujuh clean sheet.

Tren positif itu membuat Man United terus bertahan dalam persaingan untuk lolos ke Liga Champions musim depan. Hingga pekan ke-34, the Red Devils hanya tertinggal satu poin dari Leicester City di posisi empat dan dua poin dari Chelsea di tiga besar. Tidak hanya itu MU turut dipuji karena memperagakan gaya permainan yang cukup atraktif.

Kini MU menghadapi empat 'final', yang dimulai dari laga kandang melawan Southampton pada Senin (13/7/2020). Ole Gunnar Solskjaer menuntut skuad MU agar melanjutkan kerja keras sampai akhir musim.

"Well, kami menjalani musim yang naik-turun. Kami memulai dengan baik melawan Chelsea dengan memperoleh kemenangan yang hebat. Kami memainkan sepakbola yang bagus. Kemudian ada kemunduran dan sudah pasti saya rasa para pemain terjebak dalam pekerjaan di masa sulit, percaya pada pelatih, percaya pada apa yang sedang kami lakukan," ucap Solskjaer.

"Sekarang kemenangan-kemenangan datang dan antusiasme datang. Sekarang waktunya untuk tetap membumi: terus bekerja, terus melakukan hal yang benar dan tidak percaya gembar-gembor dan puja-puji," lanjut dia dilansir Manutd.com.

"Itu bukan pekerjaan mereka (pemain-red), pekerjaan mereka adalah tampil saat mereka bermain - tapi jangan juga percaya kepada semua kritik ketika Anda tidak bermain bagus. Percayalah kepada rekan-rekan setim Anda dan diri sendiri."

Aston Villa Keok 0-3 dari Manchester United