jpnn.com, JAKARTA - Penyanyi Aurel Hermansyah mendapat kado ulang tahun paling spesial dari kedua orang tuanya, Ashanty dan Anang Hermansyah.

Kekasih Atta Halilintar itu memang baru saja merayakan ulang tahun ke-22 pada Jumat (10/11).

Momen tersebut terekam dalam video yang diunggah di kanal YouTube The Hermansyah A6, Sabtu (11/7).

Dalam video itu, Ashanty memberikan sebuah kado kepada Aurel. Kado tersebut terbungkus dalam kotak besar.

"Ada yang special buat Aurel. Ini hadiah dari kami," kata Ashanty kepada Aurel.

"Hadiahnya permen," sambung Anang Hermansyah.

"Apa bun, ih bunda," kata Aurel penasaran.

Pelantun Kepastian itu kemudian membuka kado dari sang bunda. Ternyata hadihnya merupakan sebuah jam tangan mewah.