La Banque européenne d'investissement (BEI) renforce son soutien au Maroc pour faire face à la pandémie du Covid-19. Selon nos informations, les administrateurs de la BEI viennent d’approuver un financement de 200 millions d’euros en faveur du ministère de la Santé. Ce prêt est destiné à couvrir certains coûts liés à la lutte contre le coronavirus, notamment l’acquisition des médicaments, du matériel médical nécessaire et le renforcement des infrastructures sanitaires. Ce financement soutient aussi le Plan national de veille et de riposte contre le Coronavirus.