Le Maroc a enregistré 136 nouveaux cas d’infection au coronavirus (Covid-19) entre vendredi 10 juillet à 18h et ce samedi à 10h.

Ces nouveaux cas portent à 15.464 le nombre total des cas déclarés dans le Royaume depuis l’apparition de la pandémie. C'est ce qu’a annoncé le ministère de la Santé sur son portail numérique dédié à l’actualité sur la Covid-19.

La même source révèle que le nombre des cas rétablis passe à 11.895, soit 68 nouvelles rémissions.

Un nouveau décès a également été enregistré, portant à 244 le bilan total des morts comptabilisés au Maroc jusqu’à aujourd’hui.

Par ailleurs, le ministère de la Santé indique que le nombre des cas exclus après des résultats négatifs d'analyses effectuées au laboratoire s'élève à 840.350.