Ci-après les principaux titres développés par la presse nationale de ce samedi 11 juillet 2020.

Libération :

• Renault Maroc: une part de marché cumulée de 43% au premier semestre. Le Groupe Renault Maroc a clôturé le premier semestre 2020 avec 43% de part de marché cumulée, et ce dans un marché toutes marques (MTM) qui régresse de 43,3%, a annoncé, mercredi, le constructeur automobile. Le groupe a réalisé au terme de ce semestre une performance exceptionnelle avec au total 19.689 livraisons dans un contexte exceptionnel, souligne-t-il dans un communiqué, faisant état d’une part de marché sur le mois de juin de 41,9%, avec les marques Renault à 12,8% et Dacia à 29,1%, qui demeurent leaders du MTM en volume et en parts de marché. Ainsi, le Groupe Renault Maroc consolide sa position de leader du marché marocain et continue de décrocher 7 places du « Top Ten » des meilleures ventes, avec au podium Sandero, Dokker et Logan. Clio est classée 4 ème, suivi de Lodgy en 5è position et de Duster en 6è position, alors que Kangoo s’est maintenu à la 7è position.

• MMVI: Préparation d’une exposition retraçant « le parcours de l’art marocain depuis 1914 ». Une nouvelle exposition, retraçant « le parcours de l’art marocain depuis 1914 », est en pleine préparation au musée Mohammed VI d’Art moderne et contemporain (MMVI), a annoncé Abdelaziz El Idrissi, directeur du MMVI. Cette nouvelle exposition, a déclaré Idrissi, va tenter de retracer « le parcours de l’art marocain depuis Ben Ali Rbati », en s’arrêtant sur les grands courants qui ont régné au Maroc, essentiellement à partir des années cinquante. Elle sera prête pour la fin du mois, et s’ouvrira dès lors au public marocain, a-t-il précisé. Le courant des années cinquante sera notamment représenté par Mohamed Sarghini et ses contemporains, a poursuivi le directeur du MMVI, mais aussi par les artistes qui ont gravité, dès l’établissement des écoles des beaux-arts de Tétouan et de Casablanca, autour du « mouvement de Casablanca ».Akhbar Al Yaoum : • Le CESE appelle à accélérer la transition énergétique. Le Conseil économique, social et environnemental (CESE) a présenté, lors d’une rencontre virtuelle, son avis intitulé « Accélérer la transition énergétique pour installer le Maroc dans la croissance verte » qui propose les fondamentaux à même de soutenir la mise en place d’une nouvelle stratégie sous l’angle de la transition énergétique. Mené selon une approche participative impliquant l’ensemble des parties prenantes, cet avis jette la lumière sur les aspects relatifs à une mutation responsable des modes de production et de consommation d’énergie ainsi que des externalités socioéconomiques et environnementales de cette mutation. S’exprimant à cette occasion, le président du CESE, Ahmed Reda Chami, a indiqué que le Maroc peut devenir « un champion du monde » dans le domaine des énergies renouvelables, mettant en avant le potentiel éolien et solaire « exceptionnel » dont dispose le Maroc. Chami a, à cet égard, appelé à s’investir davantage pour accélérer le processus de la transition énergétique, rappelant les multiples acquis engrangés par le Royaume à travers sa stratégie énergétique adoptée en 2009.