Por si no fuera suficiente el momento que vive la Máquina, el equipo de Robert Dante Siboldi ha recuperado a cuatro de sus piezas estelares, y está listo para enfrentar la segunda parte de la Copa por México.

La Máquina había improvisado a Luis Romo como zaguero, sin embargo, el emblema paraguayo Pablo Aguilar ha vuelto y estará disponible para la recta final de la competencia de pretemporada.

Previo a medirse a las Águilas, Cruz Azul recibió el alta médica del zaguero, quien abandonó al equipo en febrero por una rotura de ligamento cruzado, lo que permitirá a los celestes tener a su líder en defensa.

Pero eso no es todo, pues Roberto Alvarado y Santiago Gimenez han superado sus molestias físicas y ya entrenan al parejo del grupo, aunque parten con pocas posibilidades de jugar ante América.

TAMBIÉN TE PODRÍA INTERESAR: CRUZ AZUL: SHAGGY MARTÍNEZ, NUEVO JUGADOR DE LA MÁQUINA DE CARA AL APERTURA 2020

Por otra parte, el equipo informó que Jonathan Borja está listo, pero la Máquina dará vía libre para que el ecuatoriano salga de equipo .

Con esto, Cruz Azul quedará solamente a la espera de que Jesús Corona supere sus molestias físicas para reintegrarse al equipo, lo cual podría ocurrir el próximo lunes .