Editorial: Gaming / Facebook / Twitter / YouTube / Instagram / Noticias / Discord / Foros

Una de las propuestas que ha impulsado Phil Spencer para esta y la próxima generación es romper con las barreras de hardware y llevar los videojuegos a la mayor cantidad de personas que sea posible. Desde el inicio, el jefe de Xbox señaló que los límites impuestos por el hardware no tenían lugar y a través de servicios como Xbox Game Pass, también disponible en PC, y Project xCloud, la marca busca ser congruente con esta idea. Recientemente, el directivo volvió a hablar del tema y en esta ocasión lanzó una crítica al modelo de exclusividades en consola.

Durante una entrevista con Gamesindustry.biz, Phil Spencer, jefe de Xbox y vicepresidente de la división de juegos de Microsoft, habló sobre la postura de la marca en torno a la ruptura de las barreras de juego. En ese sentido, Spencer destacó que algo que distingue a Xbox en estos momentos es que su enfoque está en el jugador, no en una consola, ni en los juegos: "como jugador, eres el centro de nuestra estrategia. Nuestro dispositivo no es el centro de nuestra estrategia, nuestro juego tampoco lo es. Queremos permitirte jugar los juegos que desees, con los amigos con los que quieras jugar y en cualquier dispositivo".

Posteriormente, Spencer fue tajante al mencionar que los modelos que buscan atraer al jugador con contenido que solo está disponible en cierto hardware van en contra de la esencia misma del gaming: "los videojuegos se tratan de entretenimiento, comunidad y diversión; de aprender nuevas historias y nuevas perspectivas. Me parece completamente contrario decir que parte de eso es evitar que las personas puedan experimentar esos juegos. También obligar a alguien a comprar mi dispositivo el día que quiero que vaya a comprarlo, para hacerlo parte de la experiencia".

¿Qué opinas al respecto?

Cuéntanos en los comentarios y sigue aquí, en LEVEL UP.

Fuente