Ciudad de México. Hoy sábado 11 de julio de 2020 el dólar cotiza en $22.44 pesos, con tendencia a la baja según información de la plataforma investing.com.

De acuerdo con el Banco de México el tipo de cambio en el mercado interbancario spot terminó ayer viernes en $22.48 pesos por dólar (16 centavos menos que este jueves). Por otro lado, el dólar FIX finalizó la semana en $22.53 pesos (16 centavos menos que el jueves). Así, la moneda mexicana tuvo su segunda recuperación al hilo, aunque concluyó con cierre semanal negativo al perder 6 centavos, frente al cierre del viernes pasado ($22.42).

Tipo de cambio a la venta en el mercado interbancario (spot) hoy viernes 10 de julio:

09.00 hrs.: 22.6310 p/d

13.30 hrs.: 22.4820 p/dhttps://t.co/y9Qp78Eilr — Banco de México (@Banxico) July 10, 2020

Durante este viernes, el peso habría iniciado con diferencia en contra en el tipo de cambio, pero el aumento en los precios internacionale del petróleo le dieron empuje para cerrar con ganancia. Durante los últimos días, los mercados han tenido jornadas mixtas, con avances impulsados por las reaperturas económicas y con retrocesos por datos como el desempleo y nuevos rebrotes como resultado de esa misma reactivación.

Lea En México, 34 millones de personas necesitan trabajo: Heath

Lea T-MEC: legisladores de EU piden a AMLO atender tema laboral

De acuerdo con Reforma, la Organización Mundial de la Salud (OMS) advirtió ayer sobre la decisión de algunos países, como México y otros en América, de reabrir sus economías pese a mantener altas cifras diarias de contagios de COVID-19, y subrayó que ello puede tener muy negativas consecuencias para su salud pública.

"La reapertura a ciegas, sin tener en cuenta los datos, podrían llevar a situaciones que nadie quiere", señaló el director ejecutivo de la OMS para Emergencias Sanitarias, Mike Ryan, al ser preguntado por México, que ha iniciado medidas de desconfinamiento pese a reportar en jornadas recientes más de 6.000 nuevas infecciones.

Tipo de cambio: Precio del dólar en tiempo real:

Respecto al tipo de cambio en los diferentes bancos de México, de acuerdo con Dólar.info, este viernes el precio del dólar alcanzó su nivel más alto a la venta en los $23.80 en Banbajío , mientras que el más bajo a la compra estaba en $21.30 en Banco Azteca.

Referente al euro, éste se cotiza en $25.35 pesos, por $28.33 pesos de la libra esterlina en promedio general.

Precios del petróleo en tiempo real:

De acuerdo con Investing.com, este sábado el petróleo WTI se encuentra en 40.56 dólares por barril en sus pedidos para agosto 2020 y se mantiene al alza. El petróleo Brent se encuentra en 43.27 dólares por barril en sus pedidos para septiembre 2020, también con tendencia al alza.

Con información de Reforma, Investing y Dólar.info.