Hermosillo, Sonora.- El colectivo de Madres Buscadoras de Sonora informó que localizó al menos 18 cuerpos en 15 fosas clandestinas en las proximidades del ejido La Mesa del Seri de la capital de Sonora.

Ceci Patricia Flores Armenta, líder del grupo, con videos documentó el hallazgo de restos humanos calcinados en algunas fosas.

Al concluir la jornada del viernes 10 de julio, externó: “finalizamos nuestra búsqueda con el descubrimiento de 15 fosas con al menos 18 cuerpos un día de labor muy agotador pero satisfecha con el resultado pues sabemos que muchas familias tendrán la paz de saber dónde está su familiar y ellos tendrán la paz que como humanos merecen”.

Por su parte, la Fiscalía General de Justicia del Estado de Sonora (FGJE) comunicó que inició con los análisis de los restos óseos y de un cuerpo, localizados en nueve fosas en la zona rural Oriente de Hermosillo, para lograr las identidades correspondientes.

Los hallazgos se realizaron en un predio, ubicado en las cercanías del ejido La Pradera, perteneciente a la población Mesa del Seri, por integrantes del colectivo Madres Buscadoras, quien después solicitaron el apoyo de seguridad local y estatal.

Acudió personal de Servicios Periciales y elementos de la Agencia Ministerial de Investigación Criminal (AMIC), de la Fiscalía de Sonora, así como oficiales de la Policía Estatal de Seguridad Pública (PESP) y Seguridad Pública Municipal de Hermosillo.

Se contabilizaron nueve fosas donde fueron localizados restos óseos, al parecer humanos, así como un cuerpo de una persona, al parecer del sexo masculino sin identificar, en avanzado estado de descomposición.

El lugar sigue bajo resguardo por agentes de la Fiscalía de Justicia, PESP y Policía Municipal, ya que continuaba la búsqueda de más fosas en la zona, los restos óseos y el cuerpo fueron traslados al Laboratorio de Inteligencia Científica Forense (CIF), de la FGJE.

om/hm

