Después de 40 minutos de espera, dirección de carrera ha decidido dar por cancelados los últimos entrenamientos libres de este Gran Premio de Estiria. Las fuertes lluvias que han llegado hoy al Red Bull Ring obligaron a tomar la decisión, aunque, de momento, la sesión de clasificación sigue en pie para las 15:00 hora española.

Imposible salir a pista

Tal y como os contamos el jueves y en el día de ayer con todavía más hincapié, la previsión meteorológica para este día 11 de julio en el trazado de Red Bull Ring era muy preocupante. Las sospechas se han confirmado y la Fórmula 1 ha tenido que cancelar los Entrenamientos Libres 3 debido a las fuertes lluvias que en estos momentos caen sobre el circuito austriaco.

La decisión de los comisarios después de más de media hora de espera parece haber sido la correcta, ya que las previsiones para las próximas horas tampoco dan tregua y la pista estaba impracticable, tanto es así que ni tan siquiera el coche de seguridad salió a rodar durante los últimos minutos que la sesión se mantuvo en suspense.

Tan graves están siendo las lluvias que incluso los encargados del Red Bull Ring han tenido que echar mano de los bomberos para achicar aguar de alguna zona del circuito, así como de la parte superior de las instalaciones del trazado, donde la gran cantidad de agua acumulada hacía temer por lo peor.

This content is imported from {embed-name}. You may be able to find the same content in another format, or you may be able to find more information, at their web site.

La clasificación peligra y... ¿Cómo se determinará la Parrilla?

Según hemos podido ver en los pronósticos del tiempo para las próximas horas, la lluvia sigue siendo una gran amenaza para una sesión clasificatoria que todavía sigue en pie. Pero, por si las moscas, la FIA ya ha explicado los procedimientos que se llevarán a cabo para confeccionar la parrilla de salida si finalmente esta sesión también es cancelada.

Siguiendo al pie de la letra el actual reglamento, si finalmente la sesión de Clasificación no se disputa ni durante el día de hoy ni en la mañana del domingo, serán los últimos Entrenamientos Libres los que definirán la parrilla de salida, de esta manera y tras la cancelación de los Libres 3, serían los Libres 2 los que decidirían el orden de salida para la carrera de mañana. Max Verstappen saldría desde la Pole Position, seguido por Valtteri Bottas y Sergio Pérez.

This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io

This commenting section is created and maintained by a third party, and imported onto this page. You may be able to find more information on their web site.