Foi a mãe de Brooklyn Beckham, Victoria Beckham, quem confirmou o noivado.

Após alguma especulação, Victoria Beckham confirmou, no Instagram, no sábado, dia 11: o filho mais velho, Brooklyn Beckham, vai mesmo casar-se com Nicola Peltz.

"A melhor notícia! Não podíamos estar mais felizes por Brooklyn Beckham e Nicola Peltz estarem noivos! Desejamos muito amor e uma vida feliz", escreveu a "mãe babada", na legenda da fotografia dos noivos.

Recorde-se que Brooklyn Beckham, de 21 anos, é fruto do casamento de Victoria Beckham e David Beckham. O casal tem mais três filhos: Romeo, de 17, Cruz, de 15, e Harper, de nove anos, respetivamente.

Veja, agora, a imagem de Brooklyn Beckham e Nicola Peltz, já noivos, na galeria de fotografias que preparámos para si.