Em comunicado, o Benfica «repudia e desmente de forma veemente os factos referidos numa notícia» publicada este sábado no Correio da Manhã, com o título ‘Bruno Lage culpa trio’, responsabilizando André Almeida, Pizzi e Rafa pela sua saída do clube. Informações que, segundo as águias, «atinge de forma leviana e grave a dignidade e o profissionalismo» dos jogadores.

Eis o comunicado do Benfica:

«Denunciamos que a notícia é falsa e relata factos concretos que não correspondem de todo à realidade e que não podem, por isso, deixar de ser desmentidos em defesa do bom-nome e reputação dos referidos atletas que sempre pautaram a sua conduta de forma exemplar.

É referido que André Almeida e Pizzi "não cumpriam com o que estava estipulado em termos de trabalho complementar de ginásio".

Esclarece-se que ambos os jogadores – capitães de equipa – cumpriram sempre de forma escrupulosa todo o plano de trabalho, devendo até dizer-se que, num dos casos, André Almeida deslocou-se TODOS OS DIAS ao Seixal no período em que a competição foi interrompida devido à pandemia, de forma a poder acelerar a recuperação da lesão e estar, assim, disponível para ser utilizado logo que o Campeonato Nacional fosse retomado.

Mais: é público que André Almeida jogou as últimas jornadas do Campeonato anterior com uma lesão (fratura de stress na tíbia), que viria a ser agravada e a impossibilitar que o jogador iniciasse a temporada 2019/20.

Em relação a Pizzi, os registos individuais dizem que está a realizar a melhor temporada da carreira, com a Imprensa a destacar que pode, inclusivamente, estabelecer o recorde de golos para um médio no futebol europeu. Pizzi, tal como André Almeida, cumpre de forma rigorosa todo o trabalho planificado, seja de ginásio ou qualquer outro.

Rafa, outro dos jogadores visados na notícia, atingiu com o treinador Bruno Lage o rendimento que nunca tinha atingido no Clube, ao ponto de ter voltado à convocatória da Seleção Nacional – tendo sido decisivo, como também facilmente se reconhece, na Reconquista e no conjunto da temporada anterior, em que apontou 21 golos.

A mesma notícia diz, por fim, que a chegada de Weigl "criou mal-estar" no plantel, mas também isso acaba por estar em linha com o resto do texto: falso.

Reconhecemos e aceitamos que o momento da equipa possibilite as mais diversas considerações sobre os resultados coletivos e o rendimento individual. Contudo, é INACEITÁVEL que se usem falsidades e mentiras para denegrir a imagem e o bom-nome de profissionais exemplares.

Uma nota também para o facto de Gabriel e Jardel (capitão de equipa) terem feito questão de agradecer e demonstrar estima pública pelo Míster Bruno Lage no final do jogo com o Boavista, estima essa que temos a certeza ser recíproca, não havendo qualquer fratura ou divisão entre jogadores e o anterior técnico do Sport Lisboa e Benfica, como a referida notícia tenta passar.

Todos nós, no Benfica, temos perfeita noção do momento que vivemos e da responsabilidade que temos. Reiterando o nosso total compromisso em terminar a temporada da melhor forma.

Faremos tudo o que estiver ao nosso alcance para vencer os três jogos que restam do Campeonato Nacional e, depois, vencer a Taça de Portugal.

É o que a história do Clube a todos nos exige!»

