Tareck El Aissami, ministro de Petróleo, Industrias y vicepresidente sectorial para el área económica del Gobierno de Nicolás Maduro, ha anunciado este viernes estar infectado de coronavirus. La declaración del alto cargo se produce un día después de que los también dirigentes chavistas Diosdado Cabello, número dos del Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV) y jefe de la Asamblea Nacional Constituyente, y Omar Prieto, gobernador del Estado Zulia, anunciaran haber dado positivo en la prueba de la covid-19.

“Hoy inicio mi aislamiento con todos los protocolos médicos luego de resultar positivo con covid-19. Una nueva batalla que asumo aferrado a Dios y a la vida […]. ¡Venceremos!”, escribió en su cuenta de Twitter. Militante chavista sin fisuras ideológicas, hombre poderoso e influyente, ministro del Interior del propio Hugo Chávez durante años, El Aissami es, sin embargo, un político abierto a las soluciones pragmáticas, al diálogo y al pacto con el empresariado en el terreno económico. Está sancionado por Washington y acusado de narcotráfico por la Administración de Donald Trump, que a finales de marzo lo incluyó en la lista de los más buscados junto a Maduro, el ministro de Defensa, Vladimir Padrino López, y el presidente del Tribunal Supremo de Justicia, Maikel Moreno, entre otros.

Los anuncios de El Aissami, Cabello y Prieto se producen justo cuando el virus ha acelerado su propagación en Venezuela. Los casos se han duplicado hasta alcanzar los 5.000 en un mes de los 8.000 contabilizados desde marzo. Los fallecidos, según datos oficiales, son 80. Cabello y Prieto se habían mostrado particularmente desafiantes y descreídos ante las advertencias médicas en torno a la reproducción de la covid-19, profiriendo serias amenazas contra aquellos que lanzaran alertas “contra la tranquilidad del país”.

A finales de mayo, Cabello había hablado en su programa de televisión de la denominada “operación tun tun”, con la que en jerga chavista se anuncian las inspecciones de la policía política, en referencia a los miembros de la Academia de Ciencias, Físicas y Matemáticas de Venezuela. La amenaza iba dirigida a un grupo de científicos que había anunciado el crecimiento en la curva de la pandemia y alertaba en torno a la posibilidad de que el país llegara a una tasa de unos 1.000 contagios al día. De momento, se registran entre 300 y 400.

Información sobre el coronavirus

- El mapa del coronavirus: así crecen los casos día a día y país por país

- Preguntas y respuestas sobre el coronavirus

- Guía de actuación ante la enfermedad

- En caso de tener síntomas, estos son los teléfonos que se han habilitado en cada país de América Latina.