Ciudad de México. Hoy viernes 10 de julio de 2020 el dólar cotiza en $22.48 pesos, con tendencia a la baja según información de la plataforma investing.com.

De acuerdo con el Banco de México el tipo de cambio en el mercado interbancario spot terminó hoy en $22.48 pesos por dólar (16 centavos menos que ayer). Y el FIX terminó en $22.53 (16 centavos menos que ayer). Aunque la moneda mexicana tuvo su segunda recuperación al hilo, termina con caída semanal de 6 centavos, frente al cierre del viernes pasado ($22.42).

Tipo de cambio a la venta en el mercado interbancario (spot) hoy viernes 10 de julio:

09.00 hrs.: 22.6310 p/d

13.30 hrs.: 22.4820 p/dhttps://t.co/y9Qp78Eilr — Banco de México (@Banxico) July 10, 2020

Aunque al inicio de la jornada se veía con retroceso para el peso, la recuperación en los precios del petróleo le dieron empuje para cerrar con ganancia. En las últimas semanas, las preocupaciones de los mercados se han centrado en el aumento de casos de coronavirus en Estados Unidos y otras regiones que han reabierto sus actividades económicas.

Lea Se atenúa caída industrial en mayo; cede 1.85%

Lea Prevén cierre parcial de frontera con EU hasta agosto

En este sentido, en México se registró un nuevo récord de contagios en 24 horas. Durante el reporte del Gobierno Federal de este jueves, se informó de 7 mil 280 casos. El país supera los 282 mil contagios acumulados y las 33 mil 500 muertes.

Este es uno de los factores que se refleja en los altibajos presentados en el tipo de cambio. Por otra parte, Inegi ha dado a conocer datos de inflación de junio, la mayor en 6 meses.

Tipo de cambio: Precio del dólar en tiempo real:

Respecto al tipo de cambio en los diferentes bancos de México, de acuerdo con Dólar.info, el precio del dólar alcanza su nivel más alto a la venta en los $23.80 en Banbajío , mientras que el más bajo a la compra está en $21.30 en Banco Azteca.

Referente al euro, éste se cotiza en $25.41 pesos, por $28.39 pesos de la libra esterlina en promedio general.

Precios del petróleo en tiempo real:

De acuerdo con Investing.com, este viernes el petróleo WTI se encuentra en 40.50 dólares por barril en sus pedidos para agosto 2020 y se mantiene al alza. El petróleo Brent se encuentra en 43.17 dólares por barril en sus pedidos para septiembre 2020, también con tendencia al alza.

Con información de Investing y Dólar.info.