Este viernes en horas del mediodía fue localizado el cadáver de Wilfredo de Jesús Pérez Delgado (58), quien se venía desempeñando como Jefe de División de la Unidad Técnica Especializada de Atención Inmediata a la Mujer, Niños, Niñas y Adolescentes del Ministerio Público, dijeron fuentes judiciales. Presentó signos de haber sido degollado.

Publicidad

De acuerdo a fuentes policiales, Pérez Delgado residía en la urbanización Terrazas de La Vega, edificio 1, piso 4, apartamento 4C, municipio Libertador. Dos vecinas observaron que la puerta de ese apartamento estaba abierta y decidieron ingresar. Allí localizaron el cadáver de Pérez Delgado tendido en el suelo de la habitación principal y avisaron a los cuerpos policiales.

Publicidad

Al sitio se presentó una comisión del Cicpc quien levantó el cuerpo y lo trasladó a la morgue de Bello Monte.Pérez Delgado era médico cirujano con especialidad en psiquiatría. Fue presidente de la Sociedad Venezolana de Psiquiatría y fundador de la Unidad Técnica Especializada del Ministerio Público.