Un gestor de activos explica por qué el oro es el "verdadero bitcóin"

El precio del metal precioso ha superado los 1.800 dólares por onza esta semana y se está acercando a su máximo histórico.

El precio del oro, el refugio seguro tradicional para los inversores en tiempos de perturbaciones financieras, ha superado los 1.800 dólares por onza esta semana, el máximo en más de nueve años, y varios analistas aseguran que es solo el comienzo de la tendencia alcista para el metal precioso.

"Creo que el oro es el verdadero bitcóin", afirmó a CNBC Boris Schlossberg, director de estrategia de divisas en BK Asset Management.

A su juicio, lo que está pasando es que el mercado "está aceptando apuestas implícitas de que la inflación está volviendo a crecer", y el experto cree que "hay razones fundadas para que el mercado piense así".

Los estímulos de los bancos centrales que han fomentado una expansión fiscal van a afectar la economía e impulsar la inflación, vaticina Schlossberg.

"Los bancos centrales todavía van a mantener los tipos de interés a un nivel muy bajo, porque su primera prioridad ahora en el mundo post-covid es mantener el impulso, mantener la expansión lo máximo posible", señala.

Según afirma, "los bancos centrales van a suprimir las tasas de interés y la inflación se hará un poco más alta y, claro, no hay nada que el oro ame más que las tasas de interés reales bajen más y más".

El experto cree que se está creando un ambiente propicio para que el oro ponga a prueba su máximo histórico, 1.920,3 dólares por onza, alcanzado en 2011.