De acuerdo con un informe realizado por First Capital Group, las compras en moneda local con tarjetas subieron 8,3% hacia finales del sexto mes del año, respecto al cierre de mayo, hasta alcanzar los $640.930 millones, lo cual significa unos $ 49.277 millones por encima del dato previo.



Los saldos refinanciados podrán ser precancelados total o parcialmente en cualquier momento y sin costo excepto el interés compensatorio devengado hasta la precancelación cuando el cliente lo requiera.



A su vez, el crecimiento interanual llegó al 59,6%, acelerándose respecto del mes previo. En el semestre la suba fue de 11,9%, acumulando en el segundo trimestre un alza del 7,3%.



"Esta línea ha resultado la elegida por las familias para financiar las necesidades de consumo fundamentalmente por su flexibilidad y por la disminución de los costos financieros que dispuso la autoridad monetaria. Además la vigencia de los programas "Ahora 12", mantienen el stock en crecimiento", explicó Guillermo Barbero, Socio de First Capital Group.



En cuanto al consumo en dólares, las tarjetas de crédito registraron una fuerte suba con relación al mes anterior del 42,7%, pero con una caída interanual del 62,4%.



En los primeros seis meses del año el saldo de tarjetas de crédito en dólares cayó 52,8%, aunque acumula un alza de 12% en los últimos tres meses.



"Algunas ofertas de viajes postpandemia y la necesidad de incorporar tecnología para el trabajo remoto, pueden ser la explicación de la reactivación del uso de la línea en moneda extranjera", finalizó Barbero.