El gol de Barcelona, a los 15 minutos del primer tiempo, fue anotado por el chileno Arturo Vidal tras asistencia de Messi. De eso se trató su nuevo récord: el rosarino llegó a los 21 pases-gol en la temporada, la máxima cantidad en los últimos 25 años del certamen.

"Lio" dejó atrás dos marcas propias: las 20 del torneo 2014/15 y 19 en 2010/11. En el cuarto lugar del récord de asistencias quedó el alemán Mesut Ozil, que hizo 18 para Real Madrid en la misma campaña 10/11.

barcelona valladolid.mp4 La Liga

Con el triunfo, los catalanes llegaron a los 79 puntos y quedaron solamente uno por debajo de Real Madrid (80), que el lunes tendrá una visita de riesgo a Granada (50, con opciones de meterse en la zona de clasificación a la próxima Europa League).

Los números, sin embargo, son más alentadores que el nivel de juego que viene exhibiendo Barcelona, que antes de la suspensión por la pandemia de coronavirus era líder. Lo único rescatable del partido de este sábado fueron los tres puntos. Real Madrid, de rendimiento creciente, en ese sentido sigue siendo favorito a la corona.

Una victoria el lunes dejará al "Merengue" a las puertas del título, con cuatro unidades de distancia y apenas seis por disputar.

En otro partido de este sábado, Celta de Vigo quedó más expuesto en la zona baja de la tabla al perder de visitante con Osasuna, que tuvo a Facundo Roncaglia de titular, por 2-1.

Con Espanyol de Barcelona ya descendido a la segunda, quedan dos vacantes para los equipos que perderán la categoría. Hasta ahora las ocupan Leganés y Mallorca, y apenas por arriba de ambos dan pelea Alavés, Celta de Vigo y Eibar.

Finalmente, Atlético de Madrid, dirigido por Diego Simeone y a pesar de sufrir la anulación de dos goles por el VAR (uno de ellos del argentino Ángel Correa), se impuso como local sobre Betis (Guido Rodríguez fue titular), por 1 a 0.

El gol del "Aleti", que se afianzó en la tercera posición de la Liga y terminó con diez jugadores por la expulsión de Mario Hermoso, fue de Diego Costa a los 29m del complemento.

Resumen de la fecha

Sábado: Osasuna 2 - Celta de Vigo 1, Valladolid 0 - Barcelona 1, Atlético de Madrid 1 - Betis 0.

Domingo: Espanyol-Eibar, Levante-Athletic de Bilbao, Leganés-Valencia, Sevilla-Mallorca.

Lunes: Alavés-Getafe, Villarreal-Real Sociedad, Granada-Real Madrid.