El impresionante video de Neowise, el cometa más brillante de los últimos años

La proximidad del cuerpo celeste al Sol hizo que se quemaran polvo y gas en su superficie para crear una enorme cola de escombros.

Solo un selecto grupo de profesionales eran capaces de observar los paisajes del espacio que son una especie de maravilla. No obstante, gracias al avance de la tecnología ahora podemos ver lo que sucede fuera de nuestra atmósfera. Múltiples fotos y videos son captados desde la Estación Espacial Internacional. En las últimas horas, se difundió una grabación que muestra una vista imponente de nuestra Tierra y a su vez el paso del cometa Neowise. El mismo estará a simple vista durante todo el mes de junio.

Los científicos afirmaron que el cuerpo celeste tiene unos cinco kilómetros de diámetro y su núcleo está cubierto de material hollinoso que data del origen del sistema solar hace 4.600 millones de años.

Durante principios del mes, específicamente el 3 de julio estuvo en su punto más cercano al Sol, lo que hizo que se quemaran polvo y gas en su superficie para crear una enorme cola de escombros.

Asimismo, los especialistas señalan que logró superar el calentamiento del astro rey. Durante gran parte de las noches de julio, el cometa podrá ser apreciado a simple vista durante su inédito viaje.

“El iceberg interplanetario sobrevivió al calentamiento solar, hasta ahora, y ahora se está acercando a la Tierra a medida que comienza su larga caminata de regreso al sistema solar exterior”, dijo la NASA.

Desde el canal de YouTube de Seán Doran, juntaron varias capturas de imágenes tomadas desde la ISS y las convirtieron en un video en tiempo real. Una maravilla para los amantes de lo que ocurre en el espacio exterior.

La distancia más cercana entre el cometa y la Tierra

Según explican los científicos de la NASA, el cometa y la Tierra tendrán su punto más cercano el 23 de junio. La distancia que habrá entre ambos cuerpos será de 103 millones de kilómetros aproximadamente.

Video: YouTube Sean Doran.