La Ciudad analiza los números sanitarios para definir los pasos hacia una reapertura gradual

Comentar Me gusta Me gusta Compartir E-mail Twitter Facebook WhatsApp Guardar 11 de julio de 2020 • 09:56

El próximo viernes concluye una nueva etapa del Aislamiento Social Preventivo y Obligatorio dispuesto para contener la pandemia del coronavirus y la Ciudad podría encaminarse a una flexibilización de la cuarentena .

"Todos sabemos que el 17 termina una fase y hay que analizar, Esta semana va a ser clave en término de números sanitarios", dijo Diego Santilli , vicejefe de gobierno porteño en declaraciones a Radio Mitre.

Tal como anticipó LA NACION, cuando venza el plazo del confinamiento estricto, la Ciudad intentará hacer la mayor apertura de actividad posible, aunque implique que se bifurquen los caminos con las medidas que tome la provincia de Buenos Aires.

"Tenemos un documento de trabajo para llevar adelante cada una de las etapas y cómo seguir hacia adelante", detalló. En tanto, señaló que la Ciudad "ha mejorado mucho" en cuanto a la situación sanitaria.

Consultado sobre qué pasará después del 17 de julio, Santilli sostuvo que s e analizan grandes ejes, como la economía, la educación, los niños y el transporte.

"Podemos volver a abrir comercios no esenciales en áreas de no alta transitabilidad , espacios público abiertos, son todos análisis que llevamos adelante", indicó.

Sobre la bifurcación con la provincia de Buenos Aires en cuanto a los términos de la cuarentena en la próxima etapa, Santilli aseguró: "No nos hemos separado en 114 días, hemos tenido actitudes de entendimiento mutuo. Hoy en la Provincia funciona la industria y acá los servicios no, ya hay una estrategia diferenciada ".

"Nuestra responsabilidad es volver lo antes que se pueda con mirada sanitaria a la normalidad, que seguramente será distinta", indicó, y destacó que las cifras por ahora son alentadoras.

Por su parte, Felipe Miguel , jefe de Gabinete porteño, también se refirió al plan de reapertura en declaraciones al programa Diigamos Todo por CNN Radio. "El plan para abrir la Ciudad existe, lo que estamos haciendo es anticiparnos a la etapa que puede venir ", sostuvo y aclaró que la idea es ir abriendo de manera gradual en cuanto la situación sanitaria lo permita.

"Hay diálogo permanente con Alberto Fernández y Axel Kicillof y hay una coincidencia en abrir si se dan las circunstancias sanitarias", aclaró el funcionario sobre una posible bifurcación en cuanto a la próxima fase en la Ciudad y en la Provincia. "El AMBA y el conurbano tienen una realidad que no tiene el resto del país; hay que coordinar pero todas las decisiones no tienen que ser necesariamente las mismas ", señaló.