En el mundo Racing tienen las cosas claras: el máximo objetivo es la Copa Libertadores de América. La pandemia por coronavirus le puso un freno al gran arranque del equipo de Sebastián Beccacece quien cosechó puntaje perfecto en las dos primeras fechas del grupo F. Pensando en la reanudación, la Conmebol informó la fecha del retorno de la competencia continental.

De acuerdo a lo que comunicó el ente que regula el fútbol en nuestro continente, la fecha del regreso a la competencia quedó fijada para el 15 de septiembre. Así lo detalló la Conmebol: "El Consejo de la CONMEBOL fijó para el martes, 15 de setiembre la reanudación de la CONMEBOL Libertadores cumpliendo con los protocolos y medidas preventivas establecidas por las autoridades".



Asimismo, el Consejo determinó que se mantendrá el formato tradicional, con la realización de todos los partidos previstos en el fixture original. Aquellos clubes que por alguna razón relacionada a la evolución de la pandemia deban disputar sus encuentros de local fuera de su ciudad o país, podrán hacerlo previa comunicación en tiempo y forma, atendiendo a que el reglamento habilita esta opción.

Como parte del protocolo para que vuelva a rodar la pelota, Conmebol fue precisa. "Las delegaciones serán compuestas por un máximo de 50 representantes, incluidos jugadores y oficiales con el objetivo de garantizar que se cumplan las cantidades máximas de personas recomendadas por cada sector del estadio", difundió en un extenso manual (62 páginas) con recomendaciones, pautas y normas para reiniciar la competencia.

¿Cuál es el próximo partido de Racing en la Copa Libertadores?

Una vez que se reanude la competencia, la Academia deberá enfrentar en condición de local a Nacional de Uruguay. Sin fecha establecida puntualmente para ese cotejo, es altamente probable que el encuentro se juegue sin público debido a la pandemia. Será un duelo apasionante entre los punteros del Grupo F, quienes lideran el mismo con seis unidades cada uno.

Tras enfrentar al conjunto de Montevideo, los comandados por BKCC viajarán a Perú para enfrentar a Alianza Lima. Más tarde se verán las caras nuevamente con Nacional, esta vez en Uruguay. Por último, Racing cerrará su participación en el grupo en el Cilindro, ante Estudiantes de Mérida.