A una semana del fin de la cuarentena estricta en el AMBA y con la confirmación de la extensión del Ingreso Familiar de Emergencia (IFE) para todo el país, la vicejefa de Gabinete de la Nación, Cecilia Todesca, señaló que ese programa no tiene fecha de vencimiento y remarcó que para la salida de la cuarentena trabajan en "un plan de gasto público más vinculado con obras" y "financiamiento para que las empresas puedan tener capital de trabajo". Además, admitió que el golpe de la crisis sobre la economía es muy duro.

"El golpe sobre la economía ha sido muy duro, son datos muy fuertes de una crisis inédita. Está sucediendo en Argentina y en el mundo. Hemos puesto en juego varios puntos del PIB para contrarrestar", aseguró Todesca.

Al ser consultada sobre si la pobreza, el desempleo y la destrucción de empresas iban a empeorar, contestó: "Sí, eso va a suceder y nosotros lo decimos con total claridad y por eso hemos puesto varios puntos del PIB para contrarrestar. Y lo que venimos midiendo es que las políticas que desplegó el Estado nacional vienen siendo efectivas para contrarrestar una parte de ese golpe tan fuerte que se ha recibido".

"El gasto público en una situación como la que estamos experimentando es fundamental, es de libro de texto. El sector público tiene que salir a sostener el ingreso de las familias y la viabilidad de las empresas. Lo hace el gobierno argentino y lo han hecho todos los gobiernos del mundo, cada uno de acuerdo con las espaldas que tiene para financiar los programas, tomando en cuenta su estructura productiva y social", remarcó este sábado Cecilia Todesca.

"Estas políticas de sostén son un buen piso, una plataforma, a partir de la que habrá que reconstruir porque el efecto es fuerte sobre la economía. En políticas directas estamos arriba de 3 puntos del PIB, y hay un gasto indirecto que viene por el lado de los paquetes de créditos, que en muchos casos tienen un subsidio a la tasa o garantías del Estado, en ese otro paquete estamos por arriba de 2 puntos del PIB", aseguró Todesca en el programa "Digamos todo" de CNN Radio.

A su vez, cerca del límite de la cuarentena estricta en el AMBA, la vicejefa de Gabinete se refirió a la postpandemia. "Durante la pandemia es de sostén, es para proteger a las empresas, a los comerciantes, a los trabajadores. A la salida, deberíamos ir mutando de esta política de sostén, en términos de transferencias directas, hacia apoyar por el lado de un plan de gasto público más vinculado con obras, y también financiamiento para que las empresas puedan tener capital de trabajo y empiecen a funcionar. Todo esto a la par de lo sanitario".

"La economía argentina tiene grandes posibilidades de recuperación. Es un país grande, con muchísimos recursos, con grandes capacidades de las personas, con empresas muy competitivas. Tenemos una plataforma sobre la cual pararnos para reconstruir y creo que va a ser posible, pero no minimizamos el impacto. Todos sabemos dónde estamos parados", explicó la vicejefa de Gabinete.

"El IFE es un programa que ha dado muy buenos resultados, por eso hay un reclamo de no salir del IFE rápidamente, es un reclamo que yo comparto. Uno de los peores errores que pudiéramos cometer es, para que se entienda, sacar el pie del acelerador demasiado rápido. Hay que ir calibrándolo, obviamente nuestra posibilidad de financiamiento también tiene un límite y tenemos que lograr que cada peso que el Estado gaste, lo gaste de la mejor manera posible", afirmó Todesca.

Consultada sobre si el IFE tiene fecha de vencimiento, Todesca respondió: "No, no la tiene, y no debería tenerla porque tenemos que tener la responsabilidad de ver qué les pasa a las familias argentinas. Si las personas no pueden salir a trabajar, el Estado tiene que estar para ayudar".

Por otro lado, Todesca aclaró que todos los que cobraron el IFE lo volverán a percibir: "El IFE 3 va a ser igual que el 1 y el 2. Las familias que han percibido el ingreso familiar de emergencia van a recibir de igual modo, con independencia de si la provincia está en un esquema de distanciamiento social o en la parte del país en la que todavía estamos con aislamiento".

Y defendió la decisión de abonar el IFE a provincias que ya no están an aislamiento. "Quizás alguien que está en Catamarca, o en otro lado del país, que no está en cuarentena, sin embargo está en un lugar donde el consumo no recuperó los niveles pre covid, entonces el empleo se ha visto afectado, y las familias que están en esos territorios también necesitan completar su ingreso".

NE