«Defender el empleo y el salario y desde su actuar movilizativo guiar a los trabajadores a producir más son acciones que deben caracterizar al movimiento obrero».

Así precisó Ulises Guilarte de Nacimiento, Secretario General de la Central de Trabajadores de Cuba, durante el encuentro de trabajo que sostiene con dirigentes sindicales de Camagüey.

En un primer momento el diálogo se enfocó en la necesaria producción de alimentos.»Debemos asegurar con nuestros propios esfuerzos las principales necesidades del pueblo. Es ahí donde juega un papel esencial el sindicato como organización que desde la base convoca a destrabar las fuerzas productivas y a emplear todas las reservas», señaló.

El empleo y las necesarias alianzas con la dirección del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social también fueron analizadas. Y es que gracias a eso en el territorio se pudieron gestionar más de tres mil empleos en el polo turístico que se fomenta al norte de Camagüey.

«La bolsa de empleo se debe fomentar, así como los sistemas de salarios, ya que en la provincia se conoce que se utiliza poco la tipología a destajo. Es esa la que presiona al empleador a buscar los recursos, pero garantiza la diferencia salarial y estimula al más eficiente» acotó el dirigente obrero.

Según expuso el directivo varias medidas que se encuentran en proceso de aprobación vinculadas con la estimulación y la actualización de los modos de contratación, entre otras cuestiones, ayudarán en el objetivo macro de estimular el trabajo eficiente.

Y es que, como añadió Guilarte de Nacimiento, «son tiempos de pensar y contribuir de manera concreta. También de apoyar al trabajador por cuenta propia, de ser creativos, de hacer más en los colectivos y no esperar los recursos».

Es en ese sentido que se convocó a los presentes a incentivar en los colectivos la creación de autoconsumos, ya que la producción de alimentos constituye prioridad.

Durante el encuentro fueron reconocidos dos municipios, Carlos Manuel de Céspedes y Sierra de Cubitas, que destacaron en la entrega temprana del Aporte a la Patria, así como el sindicato de Civiles de la Defensa.

Luego de presentar un informe del trabajo sindical en la provincia, Yulian León Rondón, secretario del Comité Provincial de la CTC, precisó que en el territorio se ha trabajado mucho, pero no es suficiente, «hay que hacer más».

En las palabras de clausura Enrique Sutil Sanabria, miembro del buró provincial del PCC, expresó que «el Partido necesita de los trabajadores, eje esencial en la garantía económica del país».

Aprovechar al máximo los recursos

Por la UEB Empacadora Raúl Cepero Bonilla y con la convocatoria primaria de aprovechar al máximo los recursos, inició el encuentro de trabajo de Ulises Guilarte de Nacimiento, Secretario General de la Central de Trabajadores de Cuba y Miembro del Buró Político del Partido Comunista de Cuba, con dirigentes sindicales de la provincia de Camagüey.

En la factoría, el dirigente obrero conoció cómo los trabajadores de la entidad, ante problemáticas con la entrega de materias primas por parte de la Agricultura, apelaron a alternativas como el aprovechamiento de la sangre una vez que se industrializa, la tripa natural y el caldo de subproductos en la elaboración de croquetas.

«El pueblo necesita producciones físicas y una de las principales debilidades que se sufre es la pobre oferta de alimentos varios. Este colectivo es esencial en la producción de alimentos, es clave en la resolución de una situación que afecta a todos», aseguró Guilarte de Nacimiento.

Mediante un recorrido por diferentes áreas de elaboración de la Empacadora, el Miembro del Buró Político del Partido constató las diferentes producciones que se destinan a la canasta básica, a las tiendas recaudadoras de divisas y a la conformación de módulos alimenticios, que se entregaron a las personas más vulnerables durante la situación epidemiológica que provocó la Covid-19.

La importante labor de los innovadores en la recuperación y reparación de los equipos, la entrega y calidad de los medios de protección, el salario, así como el aprovechamiento de áreas de la propia instalación en la siembra de hortalizas fueron otros de los temas analizados por el dirigente en la UEB.