Un instituto investigativo del Banco Central de China recluta hoy a masters, doctores y otros talentos en las especialidades de ciencias de la computación, economía y finanzas para unirse al desarrollo de la criptomoneda estatal del país.



Según el sitio 21jingji.com, el programa de captación de personal altamente calificado dará preferencia a quienes se gradúen en los cursos de 2021 y 2022.



Su lanzamiento sigue a las investigaciones piloto realizadas en las localidades de Shenzhen, Suzhou, Xiongan y Chengdu, y que demostraron buenos resultados en cuanto a la confiabilidad, estabilidad, conveniencia y control de riesgos de la divisa virtual.



Hace algunos meses la prensa china reportó que el Banco Central completó junto a empresas privadas las funciones básicas de la moneda y busca su necesario respaldo legal.



Se informó que la firma financiera Alipay entre el 21 de enero y el 17 de marzo pasados publicitó cinco patentes vinculadas la circulación, pago y operaciones contra el lavado de dinero.



No obstante, el gobernador del Banco, Yi Gang, afirmó en mayo que no existe fecha determinada para la salida al mercado de la criptomoneda, la cual se espera fomente el crecimiento de la economía digital.



A juicio de expertos, el gigante asiático debe acelerar su emisión porque los bancos centrales de muchas naciones rebajan a cero las tasas de interés y tienen dificultades para mantener el mercado con liquidez en medio de la pandemia de Covid-19.



La criptomoneda contará con un sistema para contribuir al crecimiento del país y solucionar los problemas financieros.



Además, está basada en la tecnología denominada blockchain la cual prioriza el anonimato- y analistas concuerdan en que su respaldo será en oro.



(Con información de Prensa Latina)