El Presidente de la República, Miguel Díaz-Canel Bermúdez, sostuvo este viernes en el Palacio de la Revolución un nuevo encuentro con científicos y expertos de prestigiosas instituciones cubanas, vinculados a temas de soberanía alimentaria y nutricional, en el que abogó por examinar este asunto desde un punto de vista integral, donde se reconozcan todos los eslabones en materia de alimentación.

Muchas veces reducimos los debates solo a la producción de alimentos, consideró, sin abarcar otros procesos que también intervienen, como «la introducción de resultados científicos, los problemas en la comercialización y la distribución, el consumo asequible, la nutrición, los buenos hábitos y, en fin de cuentas, la implicación de la alimentación y la nutrición en la salud de nuestro pueblo».

En esta reunión de trabajo –la segunda desde que se decidió extender a la producción de alimentos el mismo sistema utilizado para enfrentar la epidemia de la COVID-19 desde la ciencia– el Jefe de Estado resumió los dos aportes esenciales que han surgido de estos primeros intercambios con la comunidad científica: el diseño de las políticas y las normas jurídicas para la extensión agraria y también para los bioproductos.

Esto hay que empezarlo a trabajar de inmediato, indicó, con el apoyo de juristas desde el inicio.

Precisamente en la cita de este viernes –en la que participaron el vicepresidente de la República, Salvador Valdés Mesa, y el primer ministro, Manuel Marrero Cruz– el tema a debate fue el Programa de Bioproductos de Uso Agrícola en Cuba, un asunto que recobra vital importancia en medio de las tensiones económicas que vive la nación, cuando se dificulta la habitual importación de fertilizantes y plaguicidas.

Al respecto, Luis Agustín Gómez Jorrín, director general del Instituto de Suelos, señaló que en el territorio nacional cada año en la campaña agrícola se siembran alrededor de 827 000 hectáreas de cultivos y unas 200 000 de caña, pero solo se cubren con agroquímicos el 20%.

El programa reconoce, puntualizó el investigador, «que la producción de biofertilizantes y bioestimulantes puede sustituir entre un 25 y un 50 % de los fertilizantes minerales; y la aplicación de bioplaguicidas va a poder suplir el 40 % de los plaguicidas químicos».

Gómez Jorrín explicó que en la actualidad existen 39 productos priorizados y hay otros 18 en fase de desarrollo, «lo cual indica que el programa no se ha detenido a pesar de las limitaciones».



El director general del Instituto de Suelos detalló que para suplir las necesidades actuales de la agricultura cubana, el programa se ha concebido en tres fases: la primera comprende el uso eficiente de las capacidades funcionales disponibles; la segunda, la recuperación de las capacidades instaladas y la creación de otras nuevas; y la tercera, el funcionamiento integral de todo lo diseñado.

En la reunión se constató la necesidad de que el país cuente con una política para la producción, desarrollo y uso de los bioproductos a nivel nacional; así como proteger con diferentes bioproductos los cultivos priorizados, como parte del manejo sostenible de la nutrición y la protección fitosanitaria.