La iniciativa del Hot House de Chicago, Estados Unidos, en coordinación con el Instituto Cubano de la Música y el Ministerio de Cultura de Cuba, se desarrollará en soporte online entre los días 18 y 19 de julio y tendrá en su cartel a grandes figuras musicales y numerosos artistas, escritores, personalidades y activistas sociales

Por iniciativa del Hot House de Chicago, Estados Unidos, en coordinación con el Instituto Cubano de la Música y el Ministerio de Cultura de Cuba, se desarrollará en soporte online entre los días 18 y 19 de julio el Concierto para Cuba.

La acción pretende denunciar las afectaciones del bloqueo económico, financiero y comercial del gobierno de Estados Unidos hacia Cuba y apoyar la candidatura al Contingente Médico Cubano Henry Reeve al Premio Nobel de la Paz, por sus aportes al enfrentamiento a la pandemia de la COVI-19, lucha a la que Cuba ha contribuido con avances de su industria biotecnológica y con el envío de 41 brigadas médicas a 34 países y territorios.

Reconocidos y virtuosos artistas de Cuba, Canadá, los Estados Unidos, el Caribe, Europa y África se unirán en Concierto para Cuba. El cartel incluirá figuras como Alexander Abreu y Habana D' Primera, Orquesta Aragón, Susana Baca, Jane Bunnett con Danae Olano, Bush, Proyecto Socio-Cultural El Patio de Adela y El Caverchelo.comb con Ben Lapidus, Jon Cleary, Barbara Dane con Pablo Menéndez y Mezcla, Osain del Monte, Nachito Herrera, Oscar Hernández, Los Van Van, Arturo O´Farrill & the Afro Latin Jazz Orchestra, Aruán Ortiz, Ozomatli, Omara Portuondo con la Orquesta Failde, John Santos, el Septeto Santiaguero, Síntesis, Omar Sosa, Orbert Davis’ Chicago Jazz Philharmonic, Tom Morello, Dayramir Gonzalez, Miguel Zenón, Grupo Moncada, Nancy Morejón, Dionne Warwick, Pedrito Martinez y Michael Mc Donald, entre otros.

Numerosos artistas, escritores, personalidades y activistas sociales se unirán a esta celebración de la cultura cubana, con mensajes contundentes de solidaridad por Cuba. Esta amplia lista incluye personalidades de alcance mundial como Danny Glover, Medea Benjamin, Michael Moore, Jesse Jackson Sr., Rafael Lay, Cesar Pedroso, Jorge Gómez, Adalberto Álvarez, el Congresista Danny Davis, el Congresista Jesús G. Chuy García, el Consejal de la Ciudad de Los Ángeles Mike Bonin, James Early, David Soul, Ron Perlman, Judith Le Blanc, Antonio Gonzales, Alicia Jrapko, Jontay Darko, Juan de Marcos González, Alfredo Caxaj, Ed Asner, Aislinn Sol, Mike Farrell, Ronnie Malley y Wilfred W. Labiosa.

Por vez primera en las relaciones culturales entre ambos países se organiza una plataforma de presentaciones con estas características. El programa propone cada día la trasmisión durante aproximadamente 2 horas y media, en los siguientes horarios: 8.00 pm (La Habana, Nueva York) ~ 7.00 pm (Chicago) ~ 5.00 pm (Los Angeles).

Se podrá acceder de manera gratuita a través de las plataformas y redes sociales de Hot House Global, el Ministerio de Cultura y el Instituto Cubano de la Música, así como por la cadena de páginas enlazadas Streaming Cuba.

(Tomadod e Cubahora)

Fotos Relacionadas: Ver Más