11 jul (Reuters) - Biocon Ltd de la India recibió la aprobación de las autoridades regulatorias para que su medicamento Itolizumab sea usado en pacientes infectados con coronavirus que sufren de dificultad respiratoria moderada a severa, dijo la compañía biofarmacéutica en un comunicado el sábado.

El fármaco, que también se usa para curar la psoriasis, fue aprobado por el Controlador General de Drogas de la India (DCGI) para su uso en el país.

"El ensayo de control aleatorio indicó que todos los pacientes tratados con Itolizumab respondieron positivamente y se recuperaron", dijo Kiran Mazumdar-Shaw, presidenta ejecutiva de Biocon.

El grupo de control que no recibió Itolizumab lamentablemente sufrió muertes, dijo, y agregó que el medicamento "primero de su tipo" salvará vidas y ayudará a reducir la tasa de mortalidad en la India.

Los estudios clínicos en los que se emplea el fármaco se están siguiendo de cerca ya que los países buscan tratamientos para la enfermedad que ha infectado a más de 820.000 personas y ha matado a más de 22.000 en la India.

La India registró 27.114 casos de coronavirus en las últimas 24 horas. El recuento de casos de coronavirus supone el tercer brote más grande, sólo detrás de Estados Unidos y Brasil en infecciones confirmadas.

(Reporte de Aftab Ahmed Editado en español por Javier López de Lérida)