El presidente Miguel Díaz-Canel calificó de 'analfabetos políticos' a los que proponen 'liberar' a Cuba y Venezuela, en respuesta a las afirmaciones del mandatario estadounidense, Donald Trump, contra esas naciones.

De dos naciones tan libres y soberanas, que han propinado más de una derrota al imperio, no deberían hablar quienes ignoran la historia de nuestros pueblos, escribió el dignatario cubano en Twitter al referirse a las afirmaciones de Trump realizadas la víspera.

Díaz-Canel cuestionó en esa red social cuáles eran las pretensiones de Estados Unidos al hacer más planes contra Cuba y Venezuela, en vez de enfrentar el epicentro de la pandemia en su territorio.

¿Quiere tapar noticias de récords de contagios y muertes por Covid en su país? Les preocupan más los votos, que enfrentar la pandemia en su país, comentó el jefe de Estado cubano.

Trump dijo la víspera en Florida que seguiría luchando 'por Venezuela y por nuestros amigos de Cuba', a pesar de las denuncias de las sanciones impuestas a esas naciones con notables afectaciones.

El mandatario republicano visitó este viernes el Comando Sur, en la ciudad de Doral, Florida, para revisar el avance de una operación antinarcóticos en el Caribe y el Pacífico oriental presentado en abril pasado.

Luego participó en una mesa redonda en la Iglesia Doral Jesús bautizada donde presumió de políticas adoptadas por su administración en contra del país sudamericano y de Cuba.

A dicha iglesia se vinculó el atacante con fusil de asalto contra la embajada de Cuba en Washington, el pasado 30 de abril, tal y como denunció el canciller cubano, Bruno Rodríguez.

El ministro cubano de Relaciones Exteriores también rechazó las afirmaciones del republicano y criticó su oportunismo electoral las cuales describió de 'mendaces'.

Los expertos apuntan que los pronunciamientos del jefe de la Casa Blanca apuntan al interés de sumar votos en Florida, un estado pendular clave para los comicios de noviembre venidero.