News-Ticker für Deutschland

Alle Autoren schließen Tim Vincent Dicke

Katja Thorwarth

Teresa Toth

Weiterhin bestimmt die Corona-Krise das Leben vieler Menschen in Deutschland. Das Robert-Koch-Institut (RKI) meldet die aktuelle Reproduktionszahl: Der R-Wert liegt wieder über der kritischen Marke.

Alle neuen Entwicklungen der Corona-Krise in in Deutschland in unserem News-Ticker .

. Laut einer neuen Studie befällt Covid-19 auch das Herz.

auch das Herz. Der R-Wert steigt wieder an.

+++ 19.47 Uhr: In Nordrhein-Westfalen gibt es eine weitere Lockerung der Corona-Vorschriften. Zu „besonderen Anlässen“ wie Jubiläen, Geburtstagen und Hochzeiten, dürfen künftig bis zu 150 Gäste kommen. Allerdings muss auch bei diesen Veranstaltungen die Nachvollziehbarkeit der Kontakte gewährleistet sein.

Für Kulturveranstaltungen verdreifachte die CDU-Landesregierung in NRW die mögliche Zahl der Teilnehmer. So dürfen 300 Personen teilnehmen, ohne dass es einer besonderen Genehmigung bedarf. Ein Hygienekonzept muss es jedoch weiterhin geben. Als Grund für die Lockerung nannte Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann (CDU) die positive Entwicklung der Corona-Infektionen in den letzten Tagen.

+++ 17.37 Uhr: Die Reproduktionszahl (kurz R-Wert) liegt nach Angaben des Robert Koch-Institutes (RKI) am Sonntag (12.07.2020) bei 1,04 (Datenstand 0.00 Uhr). Das bedeutet, dass ein Infizierter im Mittel etwas mehr als einen weiteren Menschen mit dem Coronavirus Sars-CoV-2 ansteckt. Die Reproduktionszahl bildet das Infektionsgeschehen etwa eineinhalb Wochen zuvor ab. Am Vortag lag der R-Wert in Deutschland bei 0,93 – zuvor bei 0,80. Der 7-Tage-R-Wert wird auf 0,91 geschätzt.

Corona in Deutschland: Erster Fußballverein will Stadion für Fans öffnen

+++ 10.45 Uhr: Viele Fußballfans sehnen das Ende der Geisterspiele wegen der Corona-Krise herbei. Union Berlin will nun sein Stadion „An der alten Försterei“ für Fans wieder öffnen. Der Berliner Klub plant, alle Stadionbesucher im Vorfeld auf das Coronavirus zu testen; das Gesundheitsamt soll bei der Ausarbeitung der Pläne behilflich sein. Experten sehen das Vorhaben skeptisch.

„Weil der Test nur eine Momentaufnahme ist, ist aber nicht ausgeschlossen, dass trotzdem Zuschauer nach 24 Stunden positiv werden und somit andere Zuschauer im Stadion anstecken können“, wird der Virologe Jonas Schmidt-Chanasit in der „Bild am Sonntag“ zitiert. Problemlos sei hingegen das Testen von 22.000 Stadionbesuchern. Klaus-Dieter Zastrow vom Hygieneinstitut Berlin hält zwei Tests vor dem Spiel für die sichere Variante. „Mit so getesteten Fans wäre Fußball mit vollem Stadion und Fangesängen auch zu verantworten.“ Jedoch sei der Aufwand recht groß.

Untersuchung dämpft Hoffnung auf Anti-Corona-Impfstoff

+++ 08.35 Uhr: Neue Untersuchungen von genesenen Covid-19-Patienten dämpfen die Hoffnung auf eine lang anhaltende Immunität und damit auch auf eine lange Wirksamkeit einer möglichen Impfung. Bluttests der ersten Corona-Patienten in Deutschland, die Ende Januar in der München Klinik Schwabing behandelt wurden, zeigten ein deutliches Absinken der Anzahl von sogenannten neutralisierenden Antikörpern im Blut, berichtete Clemens Wendtner, Chefarzt der dortigen Klinik für Infektiologie.

„Bei vier der neun Patienten sehen wir sinkende neutralisierende Antikörper in einem sehr speziellen Test, der nur in einem Hochsicherheitslabor erfolgen kann“, sagte Wendtner. „Inwieweit dies Auswirkungen für die Langzeitimmunität und die Impfstrategien hat, ist derzeit noch spekulativ, muss aber im weiteren Verlauf kritisch beobachtet werden.“ Es deute aber darauf hin, dass nach durchgemachter Krankheit eine Neuansteckung möglich sei.

Dies müsse weiter beobachtet werden, sagte Wendtner. Für die Langzeitimmunität sei neben der sogenannten B-Zell-assoziierten über Antikörper gemessenen Immunität auch die sogenannte T-Zell-Immunität relevant. Wenn Patienten neutralisierende Antikörper verlören, könne diese eventuell einen Schutz geben. T-Lymphozyten können virusinfizierte Zellen gezielt abtöten, wenn sie zuvor ihren Gegner einmal kennen gelernt haben.



Die aktuellen Corona-Fallzahlen für Deutschland

Update, Sonntag, 12.07.2020, 07.55 Uhr: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts (RKI) 248 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Damit waren seit Beginn der Corona-Krise mindestens 198 804 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert, wie das RKI am Sonntagmorgen meldete (Datenstand 12.7., 0.00 Uhr). In Deutschland starben nach RKI-Angaben 9063 mit dem Virus infizierte Menschen - das bedeutet ein Plus von 3 im Vergleich zum Vortag. Bis Sonntagmorgen hatten 184 600 Menschen die Infektion nach RKI-Schätzungen überstanden.



+++ 20.38 Uhr: Die Reproduktionszahl (kurz R-Wert) liegt nach Angaben des Robert Koch-Institutes (RKI) am Samstag (11.07.2020) bei 0,93 (Datenstand 0.00 Uhr). Das bedeutet, dass ein Corona-Infizierter im Mittel etwas weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. Die Reproduktionszahl bildet das Infektionsgeschehen etwa eineinhalb Wochen zuvor ab. Am Vortag lag der R-Wert in Deutschland bei 0,80 - zuvor bei 0,66.

Urlauber aus Deutschland schockieren auf Mallorca mit Missachtung der Corona-Regeln

+++ 15.50 Uhr: Hunderte Urlauber aus Deutschland sollen am Ballermann auf Mallorca Party gemacht haben, ohne sich um die derzeit in Spanien geltenden Corona-Regeln zu scheren. Auf einem am Samstag veröffentlichten Video der „Mallorca Zeitung“ (MZ) ist zu sehen, wie die Menschen am Freitagabend auf der berühmten „Bierstraße“ im dichten Gedränge feiern, trinken und tanzen - „als gäb‘s kein Corona“, so die „MZ“. Praktisch niemand trägt dabei Maske, obwohl der von der spanischen Regierung für die Zeit der „neuen Normalität“ vorgeschriebene Mindestabstand von eineinhalb Metern weder auf der Straße noch in den Lokalen einzuhalten ist.

Die Bilder schockierten die Insel. Die Szenen zeigten, so die „Mallorca Zeitung“, „wie groß die Gefahr einer zweiten Corona-Welle auf Mallorca sein könnte“. Viele der angetrunkenen Gäste hätten mit fremden Urlauberinnen und Urlaubern geflirtet, in größeren Gruppen getanzt und Straßenhändler umarmt. Die wenigen Menschen, die Maske trugen, seien zum Teil ausgelacht worden, berichteten Medien.

Run auf Tübinger Corona-impfstudie

+++ 12.45 Uhr: Rund 4000 Freiwillige haben sich in der Tübinger Universitätsklinik als Probanden für eine Corona-Impfstudie gemeldet. „Wir sind in einer Luxuslage wie noch bei keiner klinischen Studie. Sonst müssen wir um Probanden ringen“, sagte Studienleiter Peter Kremsner der DPA.

An der Uniklinik hatte Mitte Juni eine klinische Studie begonnen, um den Impfstoff des Tübinger Biopharma-Unternehmens Curevac auf seine Verträglichkeit zu testen. Seitdem haben rund 50 Menschen das Mittel erhalten. Laut Kremsner sind noch keine überraschenden Nebenwirkungen aufgetreten. „Bisher ist alles im grünen Bereich“, sagte er.

Die zahlreichen Freiwilligen kommen nicht alle zum Zug. Insgesamt sollen 168 Probanden geimpft werden - neben Tübingen auch in Testzentren im belgischen Gent, in Hannover und München. Bei der klinischen Studie handelt es sich um eine sogenannte Phase-1-Studie. Verläuft sie erfolgreich, folgen Untersuchungen mit deutlich mehr Probanden.



Corona-Krise in Deutschland: Bedingungen für das Ende der Maskenpflicht

+++ 10.35 Uhr: Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier hat ein Kriterium für ein Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel genannt: den Rückgang der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland auf unter 100. „Solange wir im Durchschnitt täglich mehrere hundert neue Infizierte haben, wird sie überall bleiben müssen, wo der Mindestabstand von 1,5 Meter nicht eingehalten wird“, sagte der CDU-Politiker der „Frankfurter Allgemeinen Zeitung“ (Samstag). „Wenn wir bei den Infektionen dauerhaft zweistellig sind, müssen Mediziner und Politik neu nachdenken.“

Die aktuellen Corona-Fallzahlen

Update, vom Samstag, 11.07.2020, 07.07 Uhr: Das Robert Koch-Institut hat die aktuellen Corona-Fallzahlen für Deutschland bekanntgegeben. Demnach haben die Gesundheitsämter 378 neue Infektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Damit waren seit Beginn der Corona-Krise mindestens 198 556 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert. In Deutschland gibt es zudem sechs neue Todesfälle. Der R-Wert steigt unterdessen leicht an. Er liegt aktuell bei 0,80 (Vortrag 0,66).

Corona in Deutschland: Ausbruch auf einer Krebsstation - Krankenhaus zieht Konsequenzen

+++ 19.27 Uhr: In einem Klinikum in Freising bei München ist das Coronavirus ausgebrochen. Fünf Personen wurden laut dem Pandemiebeauftragten des Krankenhauses, Dr. Christian Fiedler, positiv auf Covid-19 getestet. Es handelt sich dabei um drei Patienten sowie zwei Mitarbeitern der Krebsstation.

Ein Pflegeschüler des Klinikums in Freising soll das Virus beim Waschen der Patienten an diese übertragen haben - obwohl er alle Vorsichtsmaßnahmen berücksichtigte und entsprechende Schutzkleidung trug. Dass sich die Patienten dennoch mit dem Coronavirus infizieren konnten, liegt Fiedler zufolge vermutlich an deren, durch die Chemotherapie, geschwächten Immunsysteme.

Derzeit werden alle 88 Mitarbeiter der Krebsstation auf das Virus getestet. Bis die Abstriche ausgewertet sind, stehen sie unter Quarantäne. Das Krankenhaus verlagerte alle Krebspatienten der Station sofort auf andere Stationen, wo sie weiter versorgt werden. Neben den Mitarbeitern der betroffenen Station sollen auch alle anderen Mitarbeiter der Klinik auf Covid-19 getestet werden. Das Krankenhaus in Freising plant, am kommenden Dienstag (14.07.2020) Abstriche von über 1000 Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen innerhalb von zehn Stunden durchzuführen.

Corona-Krise: Deutschland vereinbart reduzierte Lieferverträge mit Herstellern von Beatmungsgeräten

+++ 17.01 Uhr: Laut einem Bericht der Bundesregierung will diese einen Teil der bestellten Beatmungsgeräte nun doch nicht annehmen. Ursprünglich war geplant, den Bundesländern während der herrschenden Corona-Pandemie 20.000 Beatmungsgeräte für die Behandlung von Covid-19-Patienten zur Verfügung zu stellen.

Da der Bedarf an den Geräten jedoch zunehmend sinkt, passte die Bundesregierung die Lieferverträge mit den Herstellern an, sodass zukünftig weniger Geräte geliefert werden. Seit Beginn der Corona-Krise in Deutschland stellte die Regierung den Bundesländern 4.250 Beatmungsgeräte zur Verfügung.

Corona-Krise Deutschland: Reisen nach Norwegen bald wieder möglich

+++ 15.02 Uhr: Seit Mitte März sind die Grenzen Norwegens aufgrund der Corona-Pandemie geschlossen. Das soll sich ab Mittwoch (15.07.2020) jedoch ändern. Dann will Norwegen die Grenzen für sämtliche europäische Staaten wieder öffnen - darunter auch Deutschland.

Laut Justizministerin Monica Maeland und Wirtschaftsministerin Iselin Nybö gaben die zufriedenstellenden Corona-Infektionszahlen den Anlass zu dieser Entscheidung. Eine Quarantänepflicht für einreisende Touristen besteht nicht. Auch Norwegern ist es dann wieder gestattet, in europäische Länder wie Griechenland, Italien oder Spanien zu reisen.

Corona in Deutschland: Forscher untersuchen Herzpatienten und stellen Beunruhigendes fest

Forscher des Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf (UKE) untersuchten in einer Studie mehrere gestorbene Herzpatienten, die unter dem Coronavirus litten. Dabei stellten sie fest, dass sich das Virus nicht nur in Organen wie der Lunge und den Nieren verbreitet, sondern auch das Herz befallen kann.

Laut Dirk Westermann, Leiter der UKE-Studie, kann Covid-19 demnach einzelne Herzzellen infizieren und sich in ihren vermehren. Darüber hinaus ist das Virus in der Lage, die Genaktivität der betroffenen Herzzellen zu verändern. Dies könnte Langzeitfolgen für Betroffene Patienten haben. Westermann zufolge ist allerdings noch nicht ausreichend geklärt, in welchem Maß sich das Virus auf den Krankheitsverlauf von Herzpatienten auswirken kann.

Im Rahmen der Studie forschten die Wissenschaftler bisher an 39 toten Herzpatienten, die mit dem Coronavirus infiziert waren. Sie waren alle um die 85 Jahre alt. Bei rund zwei Drittel stellten die Forscher der UKE das Virus im Herzgewebe fest. Um zu weiteren Erkenntnissen zu gelangen, sind zukünftig Untersuchungen des Herzens an lebenden Covid-19-Patienten geplant.