Der FC Ingolstadt will in der Relegation für die 2. Bundesliga gegen den 1. FC Nürnberg zurückschlagen. Das Rückspiel läuft live im Free-TV und im Live-Stream.

Das Rückspiel der Relegation für die 2. Bundesliga zwischen dem FC Ingolstadt 04 und dem 1. FC Nürnberg findet am Samstag, dem 11.07.2020, statt.

der für die zwischen dem und dem findet am Samstag, dem 11.07.2020, statt. Nach dem 2:0 Erfolg für den Club im Hinspiel stehen die Schanzer mit dem Rücken zur Wand.

für den im Hinspiel stehen die mit dem Rücken zur Wand. Hier wird das Rückspiel im Free-TV und im Live-Stream übertragen.

Update vom 10. Juli 2020: Ingolstadt steht vor dem Rückspiel gehörig unter Druck. Die Schanzer müssen ein 0:2 aus dem Hinspiel wettmachen, um doch noch den Sprung in Liga zwei zu schaffen. Bei der Partie am Samstag muss FCI-Trainer Tomas Oral jedoch auf Maximilian Beister verzichten - der Flügelspieler muss wegen einer Oberschenkelverletzung, die er sich im Hinspiel zuzog, passen.

Dagegen könnte Stürmer Stefan Kutschke wieder dabei sein - eine Blessur im Oberschenkel zwang ihn im Hinspiel zum Zusehen. Vielleicht ist die Aussicht auf die Rückkehr von Kutschke der Hoffnungsschimmer, den Ingolstadt gebraucht hat, um doch noch an den Aufstieg zu glauben.

Relegation für die 2. Bundesliga: Rückspiel Ingolstadt - Nürnberg live im Free-TV und im Live-Stream

München - Der 1. FC Nürnberg hat nach dem 2:0 Heimsieg im Relegations-Hinspiel gegen den FC Ingolstadt 04 eine gute Ausgangsposition für das Rückspiel am Samstag. Für beide Tore war Fabian Nürnberger verantwortlich. Kurz vor der Relegation hatte Nürnberg noch seinen Trainer Jens Keller entlassen, um für frischen Wind in der Relegation zu sorgen. Und der Wechsel scheint sich bezahlt zu machen. Angeführt vom Interims-Duo Michael Wiesinger und Marek Mintal konnte der Club im Hinspiel überzeugen und muss sich lediglich damit abfinden, nicht noch höher gewonnen zu haben.

Die Schanzer hingegen befinden sich vor dem Rückspiel nun in einer schwierigen Position. Nachdem man sich mit einer starken Schlussphase im regulären Ligabetrieb noch die Chance auf die Relegation sichern konnte, läuft man im Rückspiel nun einem 0:2 Rückstand hinterher. Zudem konnte Ingolstadt in den letzten acht Aufeinandertreffen mit dem 1 FC. Nürnberg lediglich ein Spiel für sich entscheiden.

Das Rückspiel am Samstag um 18.15 Uhr wird im Audi Sportpark in Ingolstadt und ohne Fans ausgetragen.

Relegation für die 2. Bundesliga: Das Rückspiel FC Ingolstadt - 1. FC Nürnberg im Free-TV beim ZDF

Das Rückspiel wird am Samstag live im Free-TV beim ZDF gezeigt.

beim gezeigt. Die Übertragung startet um 18 Uhr mit dem Moderator Jochen Breyer und Experte Peter Hyballa .

und Experte . Kommentatorin ist Claudia Neumann.

FC Ingolstadt 04 - 1. FC Nürnberg: Rückspiel der Relegation für die 2. Bundesliga im kostenlosen Live-Stream

Das ZDF bietet seinen Zuschauern außerdem einen kostenlosen Live-Stream über die Mediathek an.

bietet seinen Zuschauern außerdem einen kostenlosen Live-Stream über die Mediathek an. Der Live-Stream kann am PC/Laptop und mittels der App auch mit Tablet und Smartphone abgerufen werden.

Apps: ZDF im iTunes-Store (iOS); ZDF im Google Play Store (Android)

FC Ingolstadt 04 - 1. FC Nürnberg: Das Rückspiel der Relegation für die 2. Bundesliga im Live-Stream und TV bei DAZN

Das Streamingportal DAZN hat sich ebenfalls die Übertragungsrechte für die Relegationsspiele gesichert und zeigt das Rückspiel live und in voller Länge.

hat sich ebenfalls die Übertragungsrechte für die Relegationsspiele gesichert und zeigt das Rückspiel live und in voller Länge. Moderatoren sind Daniel Herzog und der Experte Sebastian Kneißl . Kommentator ist Mario Rieker .

und der Experte . Kommentator ist . Hier können Sie ein DAZN-Abo abschließen (werblicher Link).

Apps: DAZN im iTunes-Store (iOS); DAZN im Google Play Store (Android)

Hinweis: Wer Smart-TV, Apple TV oder einen Fire TV Stick besitzt, kann den Live-Stream von DAZN auch über die jeweilige Anwendung über den TV schauen.

FC Ingolstadt 04 - 1. FC Nürnberg: Relegations-Rückspiel im Live-Stream bei Amazon Prime

Auch Amazon Prime zeigt das Relegations-Rückspiel im Live-Stream . Neben dem PC/Laptop kann dieser auch mittels Tablet oder Smartphone abgerufen werden.

zeigt das Relegations-Rückspiel im . Neben dem PC/Laptop kann dieser auch mittels Tablet oder Smartphone abgerufen werden. Apps: Amazon Prime im iTunes-Store (iOS); Amazon Prime im Google Play Store (Android)

FC Ingolstadt 04 - 1. FC Nürnberg: Relegations-Rückspiel bei uns im Live-Ticker

Sie können das Rückspiel natürlich auch bei uns im Live-Ticker verfolgen, um nichts zu verpassen. Sobald dieser live geht, finden Sie den Link zum Ticker hier.

Rubriklistenbild: © dpa / Daniel Ka rmann