Anzeige

Beim Autobauer Daimler droht wegen der Corona-Krise ein deutlich größerer Stellenabbau als bisher bekannt. Im Interview mit der „Stuttgarter Zeitung“ und den „Stuttgarter Nachrichten“ schloss Personalvorstand Wilfried Porth trotz einer bis 2029 geltenden Beschäftigungssicherung bei dem Konzern auch betriebsbedingte Kündigungen nicht mehr aus. Mehr als 15.000 Mitarbeiter müssten auf freiwilliger Basis ausscheiden, damit dies vermieden werden könne.

Bislang setzt Daimler beim Stellenabbau vor allem auf Abfindungen, Altersteilzeit und Frühpensionierung. Laut „Stuttgarter Zeitung“ und „Stuttgarter Nachrichten“ liegen allerdings erst rund 700 unterschriebene Verträge über solche freiwilligen Ausscheidungen vor. Intensive Trennungsgespräche starteten demnach Anfang des Monats.

Lesen Sie auch Motorisierte Jugend So sieht das Traumauto der Generation Z aus

„Die Betriebsvereinbarung zur Zukunftssicherung beschreibt den Weg, den die Sozialpartner miteinander gehen, um das gemeinsame Ziel der Beschäftigungssicherung zu erreichen“, sagte Porth den Zeitungen. In der Vereinbarung stehe aber auch, dass sich die Parteien erneut zusammensetzen müssen, wenn sich die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen ändern.

Anzeige

Derzeit verhandelt Daimler mit der Arbeitnehmervertretung über Sparmaßnahmen, die betriebsbedingte Kündigungen kompensieren könnten. Die Bereitschaft der Arbeitnehmervertretung, „signifikante Sparbeiträge zuzugestehen“, sei jedoch „derzeit leider nicht besonders ausgeprägt“, sagte Porth.

SPD appelliert an Unternehmen

Zur Diskussion stehen laut Porth tarifliche Vereinbarungen wie Pausenregelungen oder Spätschichtzulagen ab 14 Uhr. „Das sind alles historische Leistungen, die zum Zeitpunkt ihrer Aushandlung richtig gewesen sein mögen. Aber sie passen nicht mehr in die heutige Zeit und die heutige Kostenstruktur“, sagte Porth.

Bislang konzentrieren sich die Personalsparmaßnahmen bei Daimler vor allem auf die Verwaltung. Porth kündigte nun jedoch eine mögliche Ausweitung auch auf einzelne Produktionsbereiche an. Es könne sein, dass etwa in den Werken in Untertürkheim, Berlin sowie an Standorten einiger Tochtergesellschaften Mitarbeitern Abfindungen angeboten würden, sagte Porth.

Anzeige

Die Corona-Krise setzt den zuletzt ohnehin schwächelnden Konzern mit seinen weltweit rund 300.000 Mitarbeitern unter Druck. Vorstandschef Ola Källenius hatte schon bei der Hauptversammlung am Mittwoch betont, dass das im vergangenen Herbst aufgelegte Sparprogramm verschärft werden müsse. Darin waren, neben einer Vielzahl weiterer Maßnahmen, Einsparungen im Personalbereich in Höhe von 1,4 Milliarden Euro vorgesehen. Aber auch die reichen nun nicht. „1,4 Milliarden waren die Basis. Jetzt wird die Zahl definitiv größer“, sagte Porth.

Lesen Sie auch Neuzulassungen VW rettet die Elektro-Bilanz – und beerdigt den einzigen deutschen Superstar

Die SPD appellierte an das Unternehmen, möglichst viele Arbeitsplätze zu erhalten. „Das muss an erster Stelle stehen“, sagte die stellvertretende Vorsitzende der SPD-Fraktion, Katja Mast, der Nachrichtenagentur AFP. Sie hoffe sehr, dass alle Beteiligten eine Lösung fänden, „damit möglichst viele Arbeitsplätze erhalten werden können“.

Den möglichen Stellenabbau bezeichnete sie als „hart“ für die Betroffenen und ihre Familien, für die Zulieferer, für Baden-Württemberg und den Automobilstandort Deutschland insgesamt.

Anzeige

Der Linke-Vorsitzende Bernd Riexinger kritisierte die Konzernspitze scharf. „Es fehlt dem Daimler-Management offenbar an einer unternehmerischen Vision, um den Traditionskonzern vor dem Untergang zu bewahren“, erklärte Riexinger. Die Konzernleitung solle „lieber die Ärmel hochkrempeln und aus Daimler einen nachhaltigen Mobilitätskonzern machen, der dauerhaft Arbeitsplätze sichert“.