Das ging schnell!

Vor sieben Monaten haben Brooklyn Beckham (21) und Schauspielerin Nicola Peltz (25) ihre Liebe öffentlich gemacht – jetzt sind sie schon verlobt!

Auf Instagram postete der älteste Sohn von Star-Kicker David Beckham (45) und Designerin Victoria Beckham (46) am Samstag ein brandneues Foto von sich und seiner Liebsten, schreibt dazu:

„Vor zwei Wochen habe ich meine Seelengefährtin gefragt, ob sie mich heiraten will, und sie hat Ja gesagt. Ich bin der glücklichste Mann der Welt. Ich verspreche, dass ich der beste Ehemann und eines Tages auch der beste Papa sein werde! Ich liebe dich, Baby!“

Auch Interessant



Lesen Sie auch Schlammschlacht eskaliert Gerda wollte uns mit Lügen zerstören! Das Drama um Ex-„Bachelorette“ Gerda Lewis (27) und ihren vier Freundinnen nimmt immer weiter an Fahrt auf.



Die Antwort seiner Angebeteten: „Ich kann es nicht erwarten, den Rest meines Lebens an deiner Seite zu verbringen. Deine Liebe ist das größte Geschenk!“

Und dann offenbart sie noch, wer die romantische Verlobungsaufnahme gemacht hat: „Danke für das Foto, Harper!“

Tja, wer braucht schon einen teuren Fotografen, wenn man so eine talentierte kleine Schwester wie Beckham-Nesthäkchen Harper Seven (9) hat?

Das sagen die Eltern

Und was sagen die berühmten Eltern dazu, dass ihr Sohnemann so früh den Bund fürs Leben eingehen möchte? Victoria Beckham zeigt sich begeistert, postete am Samstag das Verlobungsfoto des jungen Paares und schrieb dazu: „Die aufregendsten News! Wir könnten nicht glücklicher sein, dass ihr heiraten werdet! Wir wünschen euch so viel Liebe und ein glückliches Leben!“

Gibt Nicolas Papa Nelson Peltz (78) auch seinen Segen? Das ist nicht bekannt. Vielleicht gibt es ja von Brooklyns Schwiegervater in spe noch ein bisschen Geld: Er ist Milliardär …