Der PlayStation Store hat den Vorstellungstermin des Actionspiels Far Cry 6 von Ubisoft verraten. Wie eine kurzzeitig freigeschaltete Produktseite verriet, soll der Nachfolger von Far Cry 5 (Test) sowie Far Cry New Dawn (Test) am 18. Februar 2021 für PlayStation 4, Xbox One und den PC sowie die Next-Gen-Spielkonsolen erscheinen.

Produktseite im PlayStation Store verrät Details

Die Produktseite im offiziellen PlayStation Store von Sony wurde bereits wieder vom Netz genommen, konnte aber von der Website DSOGaming zuvor archiviert werden. Sie verrät zahlreiche Details zum kommenden Far Cry.

In Person von Dani Rojas, einem Einheimischen, der im Laufe des Spielverlaufes zu einem Guerillakämpfer wird, setzt sich der Spieler im tropischen Paradies von Yara dem gefürchteten Diktator Anton Castillo entgegen, der die Machtübernahme durch seinen Sohn Diego vorbereitet und die Bewohner von Yara unbarmherzig unterdrückt.

Castillo (siehe Titelbild) wird von dem US-Schauspieler Giancarlo Esposito gespielt, der unter anderem aus Produktionen wie Breaking Bad und Star Wars: The Mandalorian bekannt ist.

Große Spielwelt und Koop-Modus

In Far Cry 6 sollen Spieler der Beschreibung aus dem PlayStation Store zufolge zudem die bislang größte Spielwelt der gesamten Serie vorfinden, welche sich von verlassenen Stränden und den Tiefen des Dschungels bis in die Hauptstadt Esperanza erstreckt. In einem Koop-Modus können sich zwei Spieler gleichzeitig in den Kampf stürzen.

Produktseite im PlayStation Store verrät erste Details zu Far Cry 6 (Bild: DSOGaming)

Außerdem ist von einer Fassung für die PlayStation 4 die Rede, die sich bei einer entsprechenden Verfügbarkeit ohne weitere Kosten in die Version für die PlayStation 5 umwandeln lassen soll. Weitere Informationen zu Far Cry 6, Watch Dogs Legion und Assassin's Creed: Valhalla werden auf der Online-Präsentation „Forward“ erwartet.

Auch Ubisoft bestätigt Far Cry 6

In der Zwischenzeit hat auch Ubisoft selbst bestätigt, auf dem Forward-Event über Far Cry 6 sprechen zu wollen und eine entsprechende Meldung über seinen Twitter-Account geteilt, die den Antagonisten Anton Castillo in einem kurzen Video zeigt.

Ubisoft Forward startet morgen, am 12. Juli um 21 Uhr (MEZ), die Präsentationen enden eine dreiviertel Stunde später.